Ну да, давайте потихоньку будем начинать.

Вообще представлюсь сначала, кто я, чем я занимаюсь.

Меня зовут Даша.

Я вижу здесь некоторые знакомые лица, с кем-то еще не знакомые.

Познакомимся в течение, думаю, этого вебинара.

И я продюсирую крупных американских блогеров.

Я занимаюсь тем последним уже полтора, почти два года, и один из примеров моих таких крупных клиентов, Пейджет Кенге, это блогер из США, у нее по всем, в целом по всем социальным социальным в районе чуть больше 500 тысяч подписчиков, а изначально, когда мы с ней начинали работу, у нее было в районе 200 тысяч подписчиков, то есть, в принципе, она была уже экспертом в сформировании аудитории,

И я помогала конкретно запускать ее и делать такие же масштабные запуски на крупные суммы.

И за последний год совместно работая, мы с ней сделали более 2 миллионов долларов.

Здесь вот примеры разных постов, что он делает.

Она в целом занимается квантовой психологией, то есть это мягкая ниша.

И она работает с точки зрения энергии, с точки зрения психологии, с точки зрения работы со знанием

и помогает людям перейти на какой-то новый уровень жизни.

Так, тут не очень видно, наверное, часть презентации, но ладно.

Я занимаюсь продюсированием последние полтора, два года,

но до этого в самом маркетинге я была уже больше 10 лет.

Я была директором по маркетингу в Канве в России с 19 по 22 год,

а после этого работала как чип-маркесинг-офисер в американских стартапах,

тоже достаточно крупной компанией, помогала там расти компанией с нуля до 10 миллионов долларов годовой выручки.

Но вот за последние несколько лет поняла, что я подустала от найма,

подустала в целом от работы в IT и перешла в продюсирование,

и сразу же начала с американского рынка, так вот пришла в инфобиз.

Вообще, о чем мы сегодня поговорим? В целом, тема про зарубежку и выход на зарубежку, конечно же, очень большая и очень глобальная. И нужно понимать, что в эти час-два разложить более подробно, что вообще, как конкретно сделать, как выйти, как зарабатывать миллион долларов, будет достаточно сложно, просто потому что очень объемная тема.

Но я постаралась разложить на несколько основных пунктов, чтобы пока что, если вы приходите с таким пониманием, точнее, непониманием вообще, что такое зарубежка и что с ним можно делать, с чего можно начинать, чтобы под конец у вас уже сложилось какое-то представление про то, как вообще выглядит этот рынок, как выглядит рынок США, что там можно сделать, какие есть направления, какие первые шаги можно сделать для того, чтобы самим уже развиваться как экспертом, как продюсером.

А тут скажу сразу же, что основной мой фокус здесь, наверное, будет идти на конкретные разные воронки, на разные различия рынков СНГ и США. То есть что-то, что более полезно для экспертов и для человека, которого вы запускаете на этом рынке.

Но в том числе, если вы как продюсер хотите искать эксперта для себя на зарубежном рынке, это тоже такая достаточно полезная информация, потому что вы будете представлять лучше, без чего начинать, и какие есть отличия, и насколько вы готовы к тому, чтобы запускать человека на зарубежке.

Ну, здесь вот несколько основных пунктов, что сначала вообще поговорим, почему и кому нужно выходить на зарубежку,

основные мифы, которые есть вокруг этого рынка, разница рынка по СНГ и США,

и дальше, наконец, посмотрим первые шаги для выхода на зарубежку.

Сейчас, буквально секунду, я проверю, я не до конца понимаю, видно ли.

Все, вы написали, что отлично видно, отлично, хорошо, я решила удостовериться.

Сейчас не видно, сейчас заново включаю, должно быть видно.

Так, возвращаемся. Все, супер. Итак, начнем. Почему вообще нужно выходить на зарубежку? Почему нужно выходить на международный рынок? В первую очередь, это, конечно же, размер рынка. Я искала, смотрела разную статистику, чтобы просто не голословно быть и по-туре с какими-то цифрами.

И в целом вот плюс-минус данные из разных источников, они исходятся в том, что в целом рынок онлайн-образования, если мы говорим не про США, а мировой рынок, он составляет где-то в районе 300 миллиардов долларов за 2024 год. И здесь вот есть схема, которая показывает, что этот рынок будет продолжать расти, расти и достигать каких-то очень-очень крупных цифров уже через несколько лет.

Для сравнения, если мы говорим про российский рынок, ну, про рынок СНГ, допустим, если возьмем данные ГИК-курса, которые плюс-минус, наверное, описывают, что происходит на СНГ-шем рынке, то там объем за 2024 год был, по-моему, в районе 1,5-2 миллиарда долларов. Тоже впечатляющие цифры, конечно, но не такой объем.

Здесь, чтобы, опять же, не быть голословным, потому что там цифры 300 миллиардов, кажется, я думаю, суперогромные и не суперпонятные, как ее вместить конкретно в голову, примеры вообще экспертов каких-то брендах, которые делают конкретную сумму за 24-й, за прошлый год.

Майнд Вэлли – одна из самых крупных компаний в personal development.

Эта компания, но при этом в целом, что они делают,

они производят различные онлайн-курсы в мягких нишах.

То есть психология, эзотерика, все в эту сторону,

здоровый образ жизни и прочее.

За прошлый год они сделали более 100 миллионов долларов,

и опять же, в 25-м году они продолжают расти.

Тони Робинс, думаю, все знаете, знаете, плюс-минус, какая ниша.

А 85 миллионов долларов за прошлый год – это только на продаже онлайн-продуктов.

это не говоря про остальные его стоящие доходы.

Рассел Брэнсон, один из самых крупных экспертов по маркетингу тоже на рынке США.

Я нашла цифру 35 миллионов долларов.

Мне кажется, за прошлый год у меня ощущение, что она сильно занижена.

Я думаю, что минимально это будет 50-60 миллионов долларов.

Но вот взяла информацию, которая максимально объективна,

но, как вы понимаете, тоже объем достаточно большой.

Ну, и опять же, как бы там есть огромное-огромное количество экспертов,

даже если взять мою экспертку, которая делает там просто миллионы долларов,

а заходя, ну, по факту, вот с моей эксперткой мы работаем чуть больше года,

а она в целом в этом бизнесе чуть больше двух лет.

То есть вот за меньше чем, ну, чуть больше, чем за два года она доросла до выручки в 2 миллиона долларов в год.

Так что достаточно впечатляющие цифры, которые дают представление об объеме рынка.

Помимо этого, конечно же, помимо размера рынка, все всем понятно.

Ограничения в РФ, я не буду на этом детально останавливаться.

Вы сами прекрасно знаете, 1 сентября и так далее, но, конечно, большой плюс работа на рынке,

где таких ограничений нет.

Средний чек выше в 2-5 раз.

Тут очень сильно, я про это тоже немножко поговорю дальше,

будет очень сильно отличаться от ниши конкретного продукта.

Но в целом, конечно, если мы говорим про англавляющую аудиторию,

если мы говорим про рынок США, про европейские страны,

конечно, плодиспособность там сильно выше,

и просто плодиспособность выше.

Нет бренда инфо-цыгани.

Да, это важный момент.

Особенно, я думаю, что многие прочувствовали это

в последний год, может быть, как раз-таки два года

на рынке в СНГ.

Это не означает, что на рынке США

и в целом на гонористическом рынке

нет людей, которые, знаете, продают воздух

или мошенников или еще что-то.

Все есть, все в порядке.

Таких людей тоже очень много.

Но за счет того, что, в принципе, во-первых, рынок сильно больше,

и он гораздо более зрелый, то есть он как бы...

Ну, он не сложился, знаете, там, за последние 5-6 лет,

как условно это произошло в СНГ.

Он действительно складывался десятилетиями,

просто в какой-то момент, там, раньше это были какие-то тренинги,

конференции и прочие книги, и после это перешло в онлайн,

то в целом нет такого, что, типа, все люди,

которые продают какие-то курсы, тренинги и прочее,

что они цыгане, они обманщики.

Такого нету, и это, конечно, тоже сильно облегчает работу.

И последний момент, который я хочу отметить,

почему вообще нужно уходить на международку,

это если у вас есть стремение к глобальности,

к расширению своего бренда, какие-то большие международные амбиции.

На самом деле это очень важный пункт,

потому что я бы сказала, что я не считаю,

что абсолютно каждый человек и абсолютно каждый эксперт

должен уходить на международку.

все пункты, которые я перечислил выше, там, про ограничения,

про средний чек выше и так далее, да, они действительно есть,

но и, как бы, есть какое-то значительное количество, там,

экспертов или людей, которые рассказывают, что вот, там,

срочно нужно выходить на зарубежный рынок, потому что, ну, как бы,

рынок в СНГ все умирает, все схлопнется, все очень плохо.

Я так не думаю, вы на менту, что Егора, я поэтому подозреваю,

что вы тоже так не думаете и понимаете, что есть, ну, как бы, да,

правила игра меняется, но есть очень много вещей,

что можно сделать, как можно зарабатывать

очень круто и на рынке в СНГ.

Поэтому я искренне всем советую

смотреть на международный рынок

не как на такую, знаете, спасительную салонку,

что типа, вот, все, здесь у меня плохо,

поэтому пойду и сделаю что-нибудь

на зарубежке срочно,

а на такую классную новую бизнес-возможность,

что типа, окей, у меня вот там есть уже что-то

получился, какой-то опыт есть здесь,

какой-то бренд или бренд как продюсера,

и я хочу вырасти, я хочу сделать

очень крутые вещи, не только с точки зрения денег,

с точки зрения денег в том числе, но и с точки зрения реализации

каких-то своих амбиций. И вот это, я бы сказала, первый пункт,

который вообще нужно рассматривать вне зависимости от всех остальных.

Основные мифы о выходе на зарубежный рынок.

Здесь я подобрала такую, сделала небольшую подборку,

обо что я чаще всего слышу от людей, которые хотят выходить

на зарубежный рынок, но что их останавливает.

Первый пункт – это, конечно, рассказы про огромную конкуренцию.

Зачем выходить? Там очень много экспертов.

Как это вообще? Даже не то, что зачем, но знаете, как можно выйти,

когда там огромное количество людей, каждый день появляются новые,

зачем я там нужен, условно.

Правда заключается в том, что, как я показала на предыдущих слайдах,

рынок действительно огромен, рынок растет, новые эксперты приходят

на англоязычный рынок и залетают каждый день.

Причем это не только американцы,

это люди, которые...

Я лично подписана на очень много разных

экспертов, которые ведут крупные,

у них там 300-500 миллионов тысяч подписчиков,

они ведут свои страницы на английском языке,

но при этом они сами не являются

native-спикерами, а не, не знаю,

из Швеции, из Испании, из разных-разных стран.

Так что правда в том, что

конкуренция на самом деле большая,

но при этом и рынок сильно-сильно больше,

в России, чем в СНГ,

сильно больше

в целом людей, которые заинтересованы в новых

продуктах. Так что вот это вот,

если вы когда-нибудь задумались про этот момент, что, типа,

а кому я там нужен, а как вообще это

сделать, там и так много всего, это неправда.

Если у вас есть такое, как бы,

желание реализовать в этой сфере

правильные скиллы, то точно вы,

вы точно найдете свою нишу

и точно нужно зарабатывать деньги.

Нужно хорошо

знать язык. Это абсолютно

неправда, точнее, уточнениями. Действительно, что сейчас в целом очень просто выходить на зарубежку,

и, то есть, если раньше там надо было точно, ну, как бы, тоже можно было, для этого необходимо было

подключать переводчиков, то есть такой, как бы, ну, затратный здесь ресурс, то сейчас с помощью ее

очень легко переводить и весь контент, и продукты. Переводчики тоже в какие-то моменты могут понадобиться,

это скорее как бы такие исключительные случаи,

и в целом, если мы говорим про первые именно шаги,

с помощью ИИ это можно спокойно делать.

И, конечно, если мы говорим даже не про релсы,

если мы говорим про продукты в записи,

просто переводите продукт через тот же самый ИИ,

запускаете в запись, там, за имбитацию, курсу, что угодно,

проблем здесь никаких не возникает.

Единственный очень важный момент, который я хочу отметить,

что, конечно, если вы или ваш эксперт,

основа работы этого человека является в том, что, ну, там, знаете,

работа один на один или какие-то мастер-майны,

где человек напрямую работает с группой,

то в этом случае, конечно, нужно думать, как адаптировать продукты.

То есть в этом случае действительно язык, конечно, играет огромную роль.

Если у вас все строится на, ну, там, не то, что бренд-эксперт,

но личной коммуникацией, скажем так, то в таком случае это не,

как бы, не то, что там большое нет, это не стоп,

но это действительно повод подумать про то,

как перевести его работу в запись,

как на основе того, что уже есть,

создавать какие-то продукты,

которые можно продавать без личной работы один на один.

Ну, и в целом, как бы, знать язык,

когда вы выходите, можно выходить с помощью и переводчиков,

но учить можно параллельно,

через какое-то время уже спокойно подхватывать с помощью самому.

Вот, это очень большой миф,

Очень часто слышу, а нужен большой бюджет, можно слить много денег в пустую.

Правда, здесь только вторая часть, что на самом деле можно слить много денег в пустую,

если вы предпринимаете большое-большое количество разных действий,

не особо зная вообще, что, зачем, какие вообще есть правила на рынке.

Но по факту, если мы говорим про правду, что вообще происходит на рынке,

Самый большой, условно, один из самых больших источников расхода,

не очень по-русски, значит, ну да, расходных статей, это реклама.

И рекламу можно, слэш, на самом деле, даже нужно начинать тестировать

от 25 долларов в день.

И вот я посчитала, что в месяц выходит, там, типа, в районе 700 тысячи долларов

бюджета на рекламу в месяц.

То есть мы говорим про те деньги, которые конкретно вы инвестируете в рекламу.

Понятно, что бюджеты могут быть выше, вы можете их наращивать,

но вот минимум такой.

Здесь, конечно, ну, то есть здесь нужно рассматривать еще какие-то другие статьи расходов,

то есть в зависимости от того, насколько, допустим, у вас большой бренд,

и как бы можно по-разному к этому подходить, скажем так,

то есть можно просто взять и там сразу же на коленке собрать рекламу,

запустить рекламу за 25 долларов буквально за пару дней,

и, в принципе, это хороший рабочий способ.

Можно, понятно, там собирать команду, нанять проект,

нанять таргетолога, ментора и так далее, это будет уже чуть выше,

но в любом случае нужно понимать, что это точно, речь идет не про, знаете, не десятки тысяч долларов,

и вот чаще всего это то, что я встречаю там у людей, чаще всего именно у экспертов,

которые хотят ходить на зарубежку, у них сомнения, что типа, блин, это, наверное, будет там,

типа, не знаю, минимум десятка, может быть, даже больше тысяч долларов,

нужно с этого начинать, будут очень большие траты.

Нет, можно тестировать сильно-сильно меньше, и можно начинать получать деньги сильно-сильно раньше.

Следующий миф.

Я не знаю, как продавать иностранцам.

Другой менталитет.

Правда в том, что менталитет действительно отличается.

Маркетинг правда отличается.

Но это скорее, когда мы говорим про какие-то конкретные инструменты.

Часть инструментов мы рассмотрим в том числе вот в этом вебинаре.

И дальше тоже дам ссылки, где можно что-то больше поизучать.

Но базовые принципы продаж, они абсолютно одинаковые.

Здесь могу привести тоже пример.

Если мы говорим про выход, к примеру, на зарубежку,

посмотрите на те же самые, ну, тот же самый Тони Робинс,

например, Джо Диспензер, какие-нибудь крупные зарубежные,

скажем, авторы, которые вы наверняка знаете,

вы стопудово про них знаете не первый день,

не с появлением ИИ, то есть уже достаточно большое количество времени

тот же самый Тони Робинс, он известен на русскоязычном рынке.

И, в принципе, это абсолютно то же самое,

он проделывал тот же самый абсолютный путь,

что сейчас хотите проделать, выходя на зарубежку.

То есть, занималась определенная команда,

переводились там книги, какие-то курсы, программы,

не так давно проходили определенные различные ивенты,

в том числе в России.

Подход тот же самый.

То есть, инструменты, менталитет может немножко отличаться,

но глобально, если вы знаете принципы,

если вы понимаете, что, окей, у нас есть продукт,

мы в целом плюс-минус понимаем, что он актуален для всех людей.

не знаю, какие-то работы, допустим, с подсознанием, с убеждениями.

Я часто привожу пример из этой сферы, потому что это моя ниша,

мягкие ниши, но, не знаю, может быть, действительно,

недвижимость, понимание, как покупать недвижимость.

А какие-то курсы по соцсетям, по маникюрам и прочим.

Вы понимаете, что это продукт, который актуален везде,

просто нужно понять, что лучше вообще, чем отличаются

конкретно маркетинструменты, но глобально продажи,

они плюс-минус одинаковы везде.

Ну и, конечно, важный пункт, что очень важно изучать рынок.

Про это тоже буду чуть более подробно рассказывать в других слайдах.

Но когда вы выходите, очень важно понимать, действительно,

какие у вас есть конкуренты, что они делают,

как вообще происходит продажа на другом рынке.

Если вы закрываете моменты, то проблем чаще всего не бывает.

Вот это вот мой любимый.

Если до этого мифы были из серии «все слишком сложно, поэтому я не буду выходить», то это миф скорее из серии, что сейчас все так просто, сейчас просто переведу свой флагман за кучу миллионов и пойду быстренько сделаю запуск «Где нет на коленке».

Правда заключается в том, что так делать не надо. Вот, сразу же спойлер. Это как раз-таки вопрос к изучению рынка и вопрос к тому, как сильно отличаются инструменты и отличаются различные продукты.

У вас может быть классный продукт, который потенциально может быть постребован на рынке, но обязательно сначала перед тем, как выходить на рынок, нужно понять вообще, какую продуктовую линейку вы устраиваете, как вы адаптируете свой продукт. А адаптация – это не просто про перевод.

То есть, опять же, поговорю про это чуть позже, но вот запомните этот момент, что это не то, что вы взяли уже записанный у вас какой-нибудь там флагмансий курс, перевели его и выставили на рынок. Это именно про то, как, ну, про отношение к рынку, как действительно какой-то новый бизнес-возможность. Вы открываете бизнес на новом рынке, это новый абсолютно бизнес. Да, у вас есть какие-то ресурсы, да, у вас есть какой-то продукт, но вам его нужно адаптировать, вам его нужно пересобирать, вам нужно перестраивать полностью маркетинг для того, чтобы как раз-таки выходить на этот зарубежный рынок.

Это не так супер страшно и не так супертяжело, если вы знаете, правильный инструмент и как это делается. Но это действительно определенный процесс, который нужно проходить, и просто вот так вот сходу сейчас я переведу продукт и быстренько запущу в него рекламу.

Ну, вот это вот, правда, к вопросу к сливу денег.

То есть я знаю такие ссы, когда люди действительно

тратили большое количество денег на определенные процессы

и в итоге даже не запускались по факту,

потому что просто понимали, что не совсем то они сделали,

что нужно было.

Так, в этом поговорили про основные мифы,

и теперь переходим к одному из пунктов.

это разница рынков СНГ и США.

Так, у меня немножко поехала презентация.

Ну, ладно, тут они должны были постепенно вылезать этот текст.

Одна из ключевых таких, один из ключевых моментов,

который очень сильно отличается на рынке СНГ, на рынке США,

что в СНГ действительно есть вот культура высокого чека.

Да, сейчас это немножко меняется, то есть последние там,

наверное, год, я бы сказала, и то медленно-медленно начинает перестраиваться,

что начинают появляться какие-то люди, которые начинают делать больше трепайеров,

какие-то мини-продукты, выстраивать более сложные продуктовые линейки.

В целом, нельзя сказать, что этого нету, что этого никогда не было.

Конечно, мусор с трепайером, она абсолютно не нова,

но глобально все-таки на рынке СНГ преимущественно люди всегда мыслили тем,

что основная выручка приходит за счет именно высокого чека,

Остальные продукты, они максимум используются для прогрева

и точно для того, чтобы создавать какую-то хорошую большую выручку.

В США абсолютно-абсолютно другой подход.

То есть там действительно продажа идет на абсолютно разные чеки.

Сейчас покажу примеры.

И там один из таких главных вообще лайфхаков,

за счет чего происходят большие продажи,

за счет чего рынок очень круто растет,

это выстроенная продуктовая линейка.

Говорим про примеры.

Один из очень крутых блогеров, ее зовут Мария Вент, у нее, сейчас там сегодня делаю скриншот, у нее получается 560 тысяч подписчиков в Инстаграме, она продает только на низкий чек, то есть вообще в целом ее, она продает по факту курсы по тому, как ходить в соцсети, вот, то есть там не столько по запускам, но, да, про разные, типа и про запуски, и про соцсети, и про то, как становиться экспертом.

Сказала, да, она придет только на низкий чек, то есть у нее вообще там в целом ее чек, он от 24 долларов до самого дорогого 300 долларов.

А у нее очень большая библиотека продуктов, то есть там вот на данный момент я смотрела, более 40 продуктов уже есть, и при этом она постоянно выполняет библиотеку, то есть там она постоянно растет за этот счет.

И сейчас вот за прошлый год она уже сделала более 5 миллионов долларов выручки,

а также напоминает только за счет этого низкого чека.

И в этом году, я так думаю, что она сделает сильно больше,

потому что она постоянно постит и рассказывает про то,

как она сильно растет от месяца к месяцу.

Это один из примеров того, что в целом, как бы, ну вот,

она, понятно, она один из самых таких продвинутых, я бы сказала,

именно экспертов в сфере низкого чека на рынке США и в целом на язычном рынке.

Но вот многие ее модели, они используются у многих других блогеров, в том числе экспертов.

Другой пример.

Шошана Рейвен, у нее вообще, как вы можете видеть, не супер много подписчиков.

То есть у нее вот 32 тысячи, причем достаточно уже долгое время,

у нее там крутится в районе 30 тысяч.

Ее основной фокус идет на продаже на высокий, на очень высокий чек.

То есть у нее такие как бы флагманские ее продукты, можно сказать,

мастер-майн за 25 тысяч долларов,

и дальше там уже идет личная работа,

какие-то VIP, 50 тысяч долларов,

100 тысяч долларов и так далее.

Но даже у нее, несмотря на то, что

ее основной фокус идет, и она в целом

как бы учит, ну, то есть у нее,

вот ее ниша это как бы как

учить людей, как продавать невысокий чек.

Даже несмотря на это,

у нее очень много продуктов

там за 30 долларов, за

300 долларов, за 1000 долларов, то есть даже

у нее, несмотря на то, что у нее есть

такие очень четкие флагманы.

У нее очень круто выстроена именно вот эта вот продуктовая линейка,

через которую она, во-первых, хорошо зарабатывает,

и, во-вторых, переводит людей к, в общем-то, к основным ее продуктам.

И вот здесь вот, ну, да, тоже вышел текст, поэтому спойлера нету.

Она зарабатывает, за прошлый год она заработала 12 миллионов долларов.

На минуточку, напоминаю, 30 тысяч подписчиков.

Это без рекламы, без какого-либо трафика.

Она, по-моему, не так давно начала ее подключать,

но это вот буквально, типа, последний месяц, может быть.

И основные ее секреты, как раз-таки, как она это делает за счет...

Ну, там, она просто очень крутой маркетолог,

то есть там много разных пунктов,

но, конечно, один из таких крутых пунктов –

это действительно очень круто выстроенная продуктовая линейка.

И я делала вообще разбор ее воронки.

У меня есть телеграм-канал, и там я как раз записывала урок

практически на час, где я разбирала в целом один из последних ее запусков,

где она сделала полтора миллиона за месяц,

на аккаунте 30 тысяч человек.

Вы можете либо отсканировать,

он там, по-моему, ведет Telegram-канал,

где есть ссылка на этот урок.

Если не можете отсканировать, ничего страшного,

там будет в записи, потом тоже добавить ссылку на Telegram-канал.

Но вот я действительно советую посмотреть этот урок,

потому что там я разбираю,

как раз к примеру ее запуска,

разбираю пример продуктовых линей,

как строятся офферы,

и действительно очень много чего можно позаимствовать,

вне зависимости от того,

вы ходите на зарубежку, работаете на рынке СНГ,

очень много разных вариантов, разных фишек можно позаимствовать.

Ну и, в общем, да, вот как я сказала, что действительно здесь очень важно понимать,

что продуктовая линейка, она прям сильно рулит.

Я чуть позже еще покажу там разные примеры продуктовых линеек,

как это можно выстраивать, как это выстраивать на рынке США.

Но одна из самых больших ошибок, которые вы можете совершить,

если вы там выводите своего эксперта или выходите сами на зарубежный рынок,

это сразу же выходить с флагмана.

То есть там даже неважно, какая у него цена,

у него может быть цена, ну, скажем, там, 500 долларов,

условно, 50 тысяч рублей, что как бы это даже невысокий чек,

это там средний чек на рынке США.

Но если вы выходите только с этим продуктом

и сразу же с него начинаете, то вы, ну, во-первых,

там, опять же, возвращаемся к моменту,

что есть риск слить большое количество денег,

а, во-вторых, даже если у вас там что-то получится,

выстроить процессы, то все-таки это будет,

ну, вы потеряете очень большое количество недозаработанной прибыли, скажем так.

Следующий пункт, который отличается на рынках СНГ и на рынке США,

это прогревы, которые очень популярны на рынке СНГ,

и сильный, очень сильный оффер, который есть на рынке США,

но и в целом на зарубежке.

Тут тоже говорю, что я в целом использую их как синоним,

то есть рынок США и зарубежку, потому что здесь в данном контексте,

когда я говорю про рынок США, имею в виду весь англоязычный рынок.

То есть не обязательно, что люди находятся физически именно в США,

но как бы все англоговорящие, которые сидят в интернете, скажем так.

СНГ. Вы сами прекрасно знаете, очень сильная школа стори-теринга,

очень сильная школа прогревов, все вот эти вот там 20-30 сторис,

рассказать, убедить сценаристы сторис и прочее.

Ну, то есть, опять же, насколько я там вижу на рынке,

это сейчас начинает немножко меняться, и там уже мало кто делает

те же самые 20 сторис, но все равно вот эта вот тема про прогревы,

про то, что типа нужно очень круто продать, нужно там прогреть человека,

нужно как-то запаковать вот это вот все, прогреть покупателя,

покупатель у меня написано, она действительно очень популярна на рынке СНГ.

Так исторически сложилась, так развивался рынок.

Рынок США устроен немножко по-другому, точнее, на самом деле,

очень сильно по-другому.

Продажа там идет не за счет прогревов, не за счет стори-теллинга,

а за счет очень сильных офферов.

Что я здесь имею в виду?

Ладно, ну, здесь тоже расскажу.

Очень сильные офферы.

Это офферы, это в целом, как бы цитата одного из тоже известных

американских маркетологов, что делать оффер нужно настолько ценным,

что люди почувствуют себя глупо, если откажутся.

И на английском это называется no-brainer offer.

То есть я даже не знаю, как вы перевести, как это.

Почувствуй себя дураком, если откажешься.

То есть тебе оффер, в котором тебе не нужно думать,

чтобы принять решение, скажем так.

И вот это вот, наверное, одно из таких очень важных ключевых отличий, что есть на рынках, как раз-таки, СНГ и США, что если в СНГ инфобизе все-таки действительно все построено на культуре такой убеждения покупателя, что, типа, ой, посмотри, какой у меня классный продукт, и сейчас я там с помощью сторитела, с помощью там личных каких-то привязок и так далее расскажу, почему он классный, почему тебе его нужно купить,

то в США они создают такие офферы, такие продукты,

так запаковывают, что нет необходимости вообще в целом

выходить с этими супердлинными прогревами,

супердлинными сторителами и так далее.

Человек просто заходит, посмотрел,

блин, это офигенный оффер, мне надо, и покупает его.

Причем это независимо от стоимости продукта.

Это, может быть, продукт за 11 долларов,

это, может быть, продукт, опять же, за 25 тысяч долларов.

И вот здесь я хочу тоже сказать,

что если мы там говорим про...

Ну, если там вы продюсер, допустим,

который хочет выйти на зарубежный рынок

и ищет эксперта или там выводит своего эксперта,

то, конечно, у вас большим плюсом

точно будет являться вот эти самые прогревы

и стори-телинг.

Потому что на рынке США, с одной стороны,

да, там есть очень сильные офферы,

но при этом они практически...

То есть прогревы сторис, вообще люди об этом не слышали.

Там как бы делают максимально одну-две сторис,

ну, как бы те, которые продающие.

либо какой-нибудь лайфстайл, знаете, просто люди,

эксперты фигачат, вообще не задумывают

про продажи. И поэтому,

конечно, что там прийти и сделать

даже какой-нибудь супер простенький прогрев

в сторис, в инстаграме, это может

принести, оно может принести

очень хорошие деньги.

Собственно говоря, так вот, в том числе я работала

своей эксперткой, мы действительно много принесли

из СНГшного инфобиза,

и это классно зашло. Но это

классно заходит только если ты является, знаете,

таким как мультипликатором. То есть, если

вы добавляете вот эти вот свои сильные скиллы

СНГ-шного инфобиза, которые действительно,

ну, они суперсильные, как бы в СНГ очень сильная

школа инфобиза, но если вы

их добавляете на понимание того, как все работает

США, потому что

очень сильный оффер, плюс

Storytel, это миллион сто пятьсот

продаж, очень круто,

а просто Storytel, просто прогревы

без там, со слабым или средним оффером,

ну, как бы это, это очень,

очень не очень, скажем так,

а деньги действительно здесь очень сильно

теряются.

Давайте по примерам покажу.

Один из примеров, Mindvalley.

Я уже упоминала эту компанию.

Еще раз, это бренд, это компания,

то есть, которая делает различные курсы,

программы по personal development.

Они, да, они компания,

но при этом они в целом работают по

как бы такому классическому инфобиз,

классическому инфобизу воронкам,

типа соцсети, реклама, что-то такое.

поэтому я частенько буду приводить их здесь пример.

И у меня в команде, например, есть ребята, которые тоже работали там,

работали в рекламе, работали копирайтерами, и сейчас там со мной,

как с продюсером, они работают и тоже создают разные контенты

и помогают продвигать блогер.

Их оффер. Они продают подписку на все свои программы,

а это более 100 курсов от топовых учителей мировых,

которые вообще есть в мире в этой нише, за 49 долларов в месяц.

Тут важно понимать, что это курсы, это не лид-магниты,

это не маленькие какие-нибудь прогревочные, знаете, там,

на три дня почитайте, посмотрите ПДР.

Это реальные курсы, это реальные программы.

Супер программы с супер результатом, куча-куча разных ниш.

И раньше они вот сами перешли на эту модель буквально,

ну, по-моему, типа года два тому назад,

а до этого они продавали один подобный курс от учителя за 300 баксов.

И вот после этого они как раз-таки перешли на модель за 49 долларов в месяц,

и они суперсильно выстрелили.

И вот в прошлом году они в том числе за счет сильной подписки

сделали 100 миллионов долларов за год.

И вот этот вот пример очень крутого оффера.

То есть ты заходишь у них на лендинг,

и тебя в целом как бы, тебе просто, ты видишь информацию,

что 100 курсов, реальные курсы, 49 долларов подписка в месяц,

но там еще есть разные гарантии возврата денег и прочие,

разные бонусы, разные штуки.

Но глобально ты смотришь на этот оффер и думаешь,

блин, ну, если ты целевая аудитория,

конечно, я хочу купить, как минимум попробовать,

а дальше ты уже затягиваешь все остальное.

Конечно, это действительно что-то очень,

ну, короче, очень крутой продукт

и очень крутой пример оффера.

Следующая.

Мария Вент, тоже про нее буду упомянуть здесь не раз.

Ее основной оффер – это 24 курса за 24 доллара.

Она его использует, это у нее такой как бы интро,

как раз-таки оффер, вот, по-моему, говоря,

даже здесь видно на этом в описании,

начало, что, типа, получи 24 бизнес-курса,

и там за 24 доллара дальше написано.

Она его использует в рекламе платной,

она его использует в продвижении через органику

на новых пользователей.

Опять же, это реальные курсы.

То есть, ну, понятно, там, как бы, они, может быть,

не на месяц, там каждый курс,

может быть, там, типа, на часа 3-4,

что такого плана, то есть не прям что-то огромное,

но это реальные продукты,

которые приносят реальные результаты за

24, блин, доллара.

И вот это вот примеры

очень крутых офферов, когда вот мы

говорим про то, что, типа, оффер, от которого

невозможно не отказаться,

это даже не только,

ну, точнее, это в том числе и про то,

как сформулировать этот оффер, как его запаковать,

тоже про это сейчас поговорим,

Но глобально это просто про огромное количество пользы,

которые человек получает в обмен за свои деньги.

И вот здесь вот то, что я вижу там в том числе на рынке СНГ,

что в среднем, то есть у вас, в принципе, ситуация может отличаться,

но достаточно часто история, что люди воспринимают это,

вот там, типа продукт на низкий чек, вот подобный офис,

вот такую линейку, как что-то такое, типа, окей,

я продаю что-то за 2 тысячи рублей, там, продам, не знаю,

одно что-нибудь, какое-нибудь видео небольшое,

или, например, PDF, видмагнит, что угодно.

При этом, как бы, реальную пользу человек не получает,

он там тратит свои 2000 рублей,

потом сливается к тому, что, ну, как бы,

какой смысл им дальше идти.

А здесь люди действительно получают супербольшую пользу

за супернебольшие деньги, и им просто интересно,

они хотят идти дальше, и они хотят покупать другие продукты,

я думаю, что, блин, а что же я там,

вот за 24 доллара я столько получил,

а что же я получу за, там, не знаю, за 300 долларов?

вообще прям супер вау.

Ну, и здесь тоже, как бы,

один из примеров, опять же, это не про формулировку,

но, например, там, моей клиентке,

что мы продавали и сейчас уже продаем

за 11 долларов программу,

как, как бы, перевести на русский,

как ускорить процесс

манифестирования, скажем так, приблизить

там, условно, исполнение своих желаний,

это прям программа,

то есть там есть

несколько аудиозаписей

типа медитации, есть видео, есть домашние задания.

И следующие программы, они начинаются такие полноценные программы

с видео, с домашними заданиями, они стоят от 300 долларов,

300 это минимально, вообще сильно выше, по несколько тысяч долларов.

И поэтому, когда человек, конечно, приходит и видит ценник в 11 долларов,

у этого оффера супер высокая конверсия, потому что это просто очень крутой оффер,

вообще неважно, что написано на лендинге, сам по сути, само предложение очень крутое.

И да, вот здесь вот такая формула, формула составления опера, опять же, она очень часто, ну, она не очень, она всегда используется на американском рынке, что, может быть, сложновато выглядеть здесь, я это расшифрую, но вообще в целом, что вещи, которые должны включаться в опера, это желаемый результат, умноженное социальное доказательство,

И также, чтобы вы там упоминаете, сколько времени уходит на достижение этой желаемой цели, и сколько усилий уйдет на достижение этой цели. Пример, чтобы было не голосовым.

Ну, здесь, например, да, что вообще расшифровать, что желаемый результат, что клиент реально хочет получить, какая бы, конечно, трансформация, социальное доказательство, то есть вообще, насколько он верит, что он достигает результата с вами, время достижения, то есть чем меньше времени достижения этой цели, тем выше ценность, и сколько ему нужно вложить усилий, ресурсов, чтобы получить желаемый результат.

Примеры офферов с точки зрения именно по сути продуктов.

Я привела на предыдущем слайде, но если мы говорим про формулировку.

Очень простые примеры, но, допустим, там плохо продавать,

как бы курс по продажам, научись продавать как топы рынка,

зарабатывать миллионы, вот это вот все.

Хороший пример оффера – это что-то суперконкретное, суперпонятное.

Вот в этом примере скрипты и шаблоны, которые принесли клиентам

10 миллионов долларов, 7 минут, чтобы адаптировать под себя.

Изначально, на самом деле, когда я выходила на рынок,

когда я только начинала работать, вообще там в целом начать рынок,

я видела много подобных штук, которые, знаете, вот такие...

Ну, может быть, там это сейчас, да, тоже звучит как немножко такое ИИ написанное.

До этого это было написано не ИИ, но такое прям как по формуле реально сделано.

То, что вот там конкретная сумма, вот столько времени займет, для кого и так далее.

И мне немножко это резало слух, потому что казалось,

что типа, но это же можно как-то более красиво сформулировать,

или там как-то вот опять же прогреть сторителы и так далее.

Но на самом деле в этом заключается тоже одна из таких прям ключевых разниц рынка СНГ и США,

что люди, когда они смотрят на конкретный оффер, они хотят получить конкретику.

То есть им прям важно понимать, что вот там не особо даже вчитываясь в лендинг,

что они конкретно получат, какие результаты, сколько времени займет,

и дальше уже на основе этого они принимают определенные решения.

И вот это вот прям очень сильная школа на рынке США.

Если говорят, тоже советую посмотреть, если вы там что-то делаете сейчас на рынке СНГ,

то советую тоже вот эти вот штуки посмотреть, как адаптировать,

потому что, думаю, они на узкоязычном рынке тоже могут очень сильно помочь.

Ну, и да, такая ошибка, что люди часто, опять же,

те, которые к ним приходят с запросом на выходные из рубежку,

очень часто фокусируются на прогревах, то есть они в целом спрашивают,

типа, как пробивать, чем включаются прогревы и так далее.

Да, блин, как бы, как прогревать?

Это вообще не первый вопрос.

Первый вопрос, вам нужно сделать классные оперы.

Прогревы можете прогревать точно так же,

прогреваете, составляете прогревы на рынках СНГ,

но это нужно понимать, что это такой прям, скажем так,

10-15, может быть, 20% успеха вообще не основа,

как часто бывает на рынке СНГ.

Следующий пункт – это личный бренд на рынке СНГ против создания культуры,

против создания движения на английском рынке, что я здесь имею в виду.

В целом на рынке СНГ, ну, понятно, что это очень упрощенная фраза,

понятно, что есть те, кто продает не совсем так и продает гораздо лучше,

Но глобально такой очень часто подход, что, типа, я классный,

я сейчас расскажу про себя, про свой личный бренд,

про свою личную историю и так далее, покупайте у меня,

и вы будете как я, и у вас все получится.

Это в целом такой достаточно классический подход,

часто используется на различном рынке.

Чем же отличается рынок США?

Там личный бренд, бренд-продукт, бренд-эксперта,

он строится не просто на личности человека,

не просто на его стори-тен, на его истории, это тоже есть.

Но самый главный здесь посыл, что, присоединяясь к нам,

присоединяясь к моему продукту, ты становишься частью чего-то большего.

То есть твоя личность меняется навсегда.

Ты становишься частью какого-то определенного движения.

Давайте покажу определенный, конкретный пример,

может быть, не суперпонятно.

А, вот, да.

Возьмем, к примеру, фитнес-программ.

Это не какая-то конкретная, но это чаще всего,

если мы говорим как-то фитнес-программы, челленджи, похудения и так далее,

стандартная история, стандартные месседжи, похудей к лету,

похудей к Новому году, дню рождения, приходи к форму,

начинай правильно питаться, и вот это вот все, скинь 10 кг.

Стандартная история.

Конкретный пример американского продукта, который очень популярен на рынке США,

как они продают, какой у них основной месседж.

Называется WorldFit, и их основной их посыл, что присоединяясь к программе, покупая программу, ты становишься человеком, у которого больше никогда не будет проблем с лишним весом.

И вот здесь вот, если мы говорим конкретно про сами механизмы внутри, на самом деле, я просто походила, подключила эту программу, сами механизмы, они не супер отличаются.

То есть программа на 90 дней, там она выстраивается, ну, тоже там, на определенном...

Она классная программа, там просто выстраивается на определенном типе, там, подходе, типе диет и так далее.

Но самое ключевое, что на самом деле они продают человеку, что не то, что ты сейчас там сбросишь 10 кг,

не то, что ты просто похудеешь к лету или там начнешь временно правильно питаться.

Они действительно показывают, что, проходя эту программу, ты становишься частью движения человеком,

у которого, ну, в принципе, этой проблемы не будет.

Ни сегодня, ни завтра, ни к следующему лету, ни к следующему новому году.

И это вот как раз-таки про вот эту вот идею,

что твоя личность меняется навсегда.

И самые крутые бренды в США, если вы там посмотрите какие-то бренды,

какие-то крупные эксперты, у них как раз-таки выстраивается вот на этой идее,

что ты не просто покупаешь какой-то определенный результат,

но ты становишься частью чего-то большего,

и твоя личность очень сильно трансформируется.

И вот приведу пример там тоже с своей клиенткой, например,

то есть стандартный как бы там программ по саморазвитию.

Опять же, это не конкретный кто-то с рынка СНГ,

но частая тема, что типа пройди нашу программу

и сделай там, выйди на новый уровень,

сделай скачок уровня жизни, еще что-то.

А наша программа, которую мы продаем,

это именно такая большая флагманская программа,

она стоит от, тоже из разных тарифов,

но он 6 до 12 тысяч долларов вообще.

И основной там посыл называется он Quantum Shift Accelerator,

что стань человеком, которому, в принципе,

больше никогда не понадобятся какие-либо новые программы

по саморазвитию, по медитации, по всему остальному.

И основной посыл, что ты сам становишься своим...

Ну, я перевела на русским проводником,

я не знаю, как это назвать, там, типа, своим учителем,

там, не знаю, своим психологом, ну, не психологом,

здесь, да, наверное, вот именно больше там проводником,

наверное, будет самое правильное слово.

И это очень круто попадает в боль людей,

которые постоянно без конца действительно покупают какие-то бесконечные программы,

бесконечные медитации и прочее, но в целом глобально в корне они не решают свои проблемы,

они не получают понимания, как же им на самом деле регулярно расти в жизни

и выходить на новые уровни.

И вот это вот все краски покрывается в программе, которую мы делаем с моей клиенткой,

но самое главное, что в данном контексте, что мы это передаем через...

мы передаем это через месседж, мы передаем это через позиционирование.

И вот здесь вот тоже хочу подчеркнуть такую, как бы, ну, разницу, скажем так,

что я говорила, допустим, в предыдущих слайдах про офферы,

что офферы должны быть суперконкретными.

И вот здесь вот про эту идею, как бы, большого такого выстраивания движения,

культуры, личного бренда и прочее.

Все-таки, если вдруг у вас появляется вопрос, что офферы, они действительно должны быть

конкретные предложения, суперконкретными, то есть вот то, что человек, там,

переходит на страницу после рекламы или, там, не знаю, рекламу в соцсетях,

И видит какой-то конкретный оффер, да, он должен быть суперконкретный,

с цифрами, с пониманием, что как сделать и что он получает.

Но если мы говорим в целом про вот такой вот бренд человека,

про то, как вообще он выстраивается, какие месседжи он доносит через свои,

там, не знаю, посты, сторис, письма и так далее,

вот здесь вот как раз-таки речь про то, что ты приглашаешь человека

присоединиться к вашему движению, ты не пытаешься ему впарить что-то,

что я классный или мой продукт классный, это все-таки достаточно сильно означает.

И вот это вот тоже, почему я на первом слайде выделила вообще слово культ, тоже это цитата одного из таких известных американских ритологов, что не создавайте личный бренд, создавайте культуры.

И оно как раз подчеркивает, культ тоже у него выделено на английском языке капсом, другим цветом, что не говорите только про себя, не создавайте весь свой бренд, весь этот продукт, основываясь только на том, что вы можете дать и так далее.

Создавайте определенные движения, вот такие вот культы с точки зрения,

знаете, там, вот этого духа подъема, желания, что, типа, да,

я хочу быть частью этого движения, хочу быть частью этого общества.

Создавайте подобные культуры, и тогда люди будут хотеть к вам присоединиться.

Их не нужно будет убеждать, им не нужно будет что-то впаривать,

не нужно будет как-то им что-то доказывать.

Они просто будут хотеть быть частью вашего продукта, вашего движения.

И вот это действительно та вещь, которая, ну, она очень сильно,

она очень сильна на рынке США, и все абсолютно крупные,

классные эксперты, которые зарабатывают хорошие деньги,

они очень сильно пользуются вот этой вот фишкой.

Да, как раз таки вот здесь вы тоже можете либо сканировать

шестер-код, либо пойти пересылки.

Я записывала в интернет-канале какое-то время назад

как раз-таки более подробно этот подкаст

про личный бренд против культуры.

Там я разбирала более детально вообще

на конкретных примерах, с конкретными...

Там я даже давала ссылку на шаблон,

где вы можете разобрать свой бренд,

опять же, неважно, там, на зарубежном рынке,

на русскоязычном рынке,

и посмотреть, как вы из своего личного бренда,

как и своего продукта можете построить

вот такое движение, такую культуру,

к которому захотят присоединяться люди.

Ну и да, вот самая большая ошибка здесь тоже в этой нише –

это выходить с тем же самым позиционированием, что на СНГ рынке.

Это приблизительно к тому, что я говорила про перевод,

что типа я переведу флагман, сейчас быстренько сделаю то же самое.

Та же самая ошибка, сейчас я возьму там те лендинги,

просто тот контент, который у меня есть в русскоязычном инстаграме,

сейчас с помощью и переведем, быстренько все зафигачим,

и все у нас классно пойдет.

Нет, так не работает.

Все-таки выход на зарубежку – это действительно,

как я уже сказала, новая бизнес-возможность.

И здесь очень важно понимать, что это новый рынок.

Вам нужно его исследовать, вам нужно понимать конкретно,

что вообще вы можете сделать, какие там люди,

как вообще создавать этот бренд.

Он может опираться на то, что у вас уже есть на рынке СНГ.

Конечно, он должен опираться на то, что уже есть,

не нужно его с нуля придумывать.

но это все-таки про пересоздание, скажем так, того, что у вас есть.

Ну, кстати говоря, если у вас есть какие-то вопросы, вы пишите в чат,

у меня сейчас там есть основная часть, которую я расскажу,

и дальше пойдем по вопросам, просто чтобы, может быть, не забыть,

может сейчас тоже отписываться в чате.

Большая, на самом деле, такая следующая ключевое различие,

очень большое, это запуски,

которые, в общем-то,

все на них построено в основном,

построено в основном рынок СНГ,

и в целом, что продажи

чего-либо, какого-либо продукта,

это всегда большое событие.

Опять же, это вот в сторону прогрева, в сторону того,

что, типа, устраивать там хайп,

вот эти вот, не знаю, ажиотаж, вот это вот все.

Что классные вещи, которые,

это классные триггеры, которые можно использовать,

в том числе на рынке США,

но все-таки

в своем изначальном варианте рынок США

немножко в этом плане отличается.

Там идет очень большой фокус

на вечно-деленой воронке,

и запуски уже идут опционально.

И продажи

в этом ключе, они оцениваются

не как какая-то единоразовая

ситуация, потому что, не знаю, у меня каждые 4 месяца

допустим, или 3 месяца запуск флагмана

или 2 раза в год.

Там продажа эта система,

и там их продукты регулярно каждый день

генерят какое-то количество денег.

При этом тоже хочу отметить, вот конкретно для продюсеров,

которые хотят выходить на, типа, работать с зарубежными экспертами,

русскоязычная школа запусков, она, конечно же, сильнее.

То есть, как раз из-за счета того, что в США исторически просто так сложилось,

что они очень много делали фокус именно на вишноделенной воронке.

И, в принципе, сейчас, то есть, там, ну, есть большое количество экспертов,

которые вообще не делают запуски, и при этом они зарабатывают миллионы долларов.

Когда вы приходите с предложением, типа, окей, давайте там делаем запуск,

вот сделаем то, то и то, то, конечно, это может очень сильно помочь им

бустануть их выручку и очень сильно вырасти.

Но при этом тоже, опять же, нужно понимать, что если вы хотите работать

на зарубежку, неважно, как продюсер, родить своего эксперта,

сами выходить как эксперт, то очень важно, ну, очень важно разбираться

вечно в зеленых воронках, потому что это, на самом деле, очень крутая штука,

которая помогает как раз как-то такой вот хаотичного,

то, что у меня есть какие-то запуски раз какой-то срок,

действительно создавать, ну, по факту, бизнес,

который регулярно приносит деньги, и вам не нужно там думать,

что, окей, вот я сейчас вложил кучу-кучу ресурсов

в следующие, допустим, два месяца даже,

чтобы какой-то быстренький запуск в определенный проект,

определенный запуск, принесет он деньги или нет,

не до конца понятно, и от этого сильно зависит будущее бизнеса.

Здесь такой ситуации нету, и здесь как бы все предсказуемо.

Все понятно, вы делаете деньги каждый день,

а если по какой-то причине вы не делаете деньги

или делаете меньше, чем вам хотелось бы,

вы сразу же в моменте это понимаете,

сразу же можно все срегулировать и как бы расти за этот счет.

С моей клиенткой у нас тоже вот за этот прошлый год

эти 2 миллиона долларов, они сложились,

по большей части, на самом деле, из запусков,

то где-то процентов 60, наверное, все-таки выручка у нас пришла

именно за счет запусков, но это как раз за счет того,

что я пришла с пониманием СНГ-шной классной системы,

и мы смогли действительно очень сильно ее обустануть за счет запусков.

60% где-то это были запуски, 40% вечно зеленые,

которые мы тоже работали.

Но сейчас мы сделали 2 миллиона за год,

сейчас мы уже выстраиваем систему, как вырасти до 8-10 миллионов долларов за год,

И очень большой фокус у нас в том числе идет на краски вечно зеленые воронки,

потому что, ну, уже много сказал про запуски.

Да, они классные, да, они действительно могут принести много выручки,

но главным генератором все-таки постоянности, регулярности бизнеса

на рынке США являются вечно зеленые воронки.

Да, ошибка выходить сразу с запуском.

Тоже, как говорила в предыдущих слайдах,

что часто, на самом деле, видишь такую историю у экспертов,

которые хотят ходить на зарубежку,

что типа сейчас мы там подсоберем как-нибудь аудиторию

и сделаем сразу же на них запуск.

Ну, в теории можно это делать, как бы тоже один из вариантов,

но вопрос зачем?

Вопрос зачем, если вы можете уже действительно с первого дня

начинать выстраивать вот эту систему с воронками,

когда вы, ну, по факту с первого дня реально начинаете зарабатывать деньги

и просто уже в какой-то момент начинаете подключаться с запусками.

Основные воронки на зарубежке.

Давайте сейчас я проверю, как у вас дела.

Есть ли какие-то вопросы в чате?

Где вы?

О, много, просто ватки.

Так, давайте сейчас, да, там просто хочу посмотреть,

там еще достаточно много, на самом деле,

на 30, мне кажется, может быть, даже больше.

Так, я просто в ад, как вы сейчас озвучили мои смыслы в моем проекте,

я все время говорю про идею с недостаточностью части саморазвития,

но пытаюсь донести привычными проблемами и офферами.

Не уверена конкретно, к какому это слайду относилось,

но, наверное, вот про личный бренд против культура, да,

то здесь действительно так, что нужно это вносить.

Надо ли как-то адаптировать ИП и самозанятность под этот рынок?

Смотрите, я не юрист, поэтому здесь я какие-то прям юридические вопросы,

наверное, юридических совета давать не могу.

В целом, если говорить про меня, у меня есть компания в Дубае.

Вот, ну, как бы, простой момент, что да, если у вас есть только ИП в России,

а зарубежные, вы не можете принимать зарубежные платежи.

То есть вам, соответственно, нужно действительно что-то открывать за рубежом

и как-то вот это все решать.

Дальше здесь уже вы можете советоваться с юристами.

Что такое вечно-зеленая воронка?

Это воронки, которые, как они называются,

конечно, русскими они так называются,

когда вы постоянно совершаете продажу.

То есть каждый день у вас есть какой-то,

сначала небольшой продукт,

большой продукт, который переводится на в другой,

но вы, короче, продаете либо через рекламу платный трафик,

либо через органику каждый день.

Так, как делать суперконкретные офферы в нише психологии?

Ну, давайте там по какой-то конкретике

посмотрим уже после того, как я завершу презентацию.

Вообще, дайте знать, как у вас дела,

кто здесь, кто сейчас слушает,

спросите, да, ну да, тоже вариант.

Все супер.

Класс.

Хорошо, да, тут много информации, вот потом я дам тоже, будет ссылка,

будет ссылка на презентацию, там сможете разобрать,

и будет ссылка тоже на мой Telegram, там что сможем пообщаться.

Так, ладно, продолжаем.

Так.

более таких, наиболее, наверное, популярных.

То есть дальше вы уже можете смотреть, как их адаптировать,

делать какие-то свои тоже эксперименты с ними.

Но вот глобально проценты в 70-80 рынка, наверное,

они строятся на адаптации подобных воронок,

о которых сейчас мы говорим.

Low-ticket funnel – низко-чековая воронка.

Давайте перейдем так.

Мне кажется, на этом слайде русский язык меня покинул,

и все, я переслыл почему-то на английский, не знаю почему.

Сейчас здесь, да, тоже приведу примеры, разберу несколько воронок, как вообще это происходит.

Низко-чековая воронка – это воронка, которая начинается очень просто,

начинается с дешевого продукта, дальше там есть серия различных продуктов,

все дороже и дороже, и заканчивается там каким-то либо высоко-чековым продуктом,

либо просто самым дорогим продуктом вашей линейки.

Я здесь приведу несколько примеров разных авторов.

Один из них как раз-таки это Мария Вент, про которую уже говорила.

Вот так вот у нее выглядит, ну, как бы трипайр у нее, вот так вот выглядит ее реклама, реклама через Facebook, Instagram, там, где она как раз-таки продает вот этот вот свой продукт, 24 курса за 24 доллара.

Тут тоже нужно понимать, что я привела пример из Facebook рекламы, но это можно совершенно спокойно продавать через тот же самый Instagram.

то есть вы просто делаете релсы, какое-то там количество релсов,

где вы, ну, классическая схема, говорите про продукт,

оставляете, просите человека оставить ключевое слово,

он оставляет ключевое слово, и дальше ему скидывает ссылка

на тот же самый продукт.

То есть здесь механика, как бы, она никак не отличается

ни в платном, ни в органике графики.

Дальше что происходит у человека, когда он кликает на рекламу,

на этот реплайр, он переходит на корзину.

Тут очень важно, что очень-очень многие эксперты на американском рынке,

они вообще не запариваются с суперсложными дизайнами,

и вообще, в принципе, с дизайнами, скажем так, лендингов.

Такое тоже есть.

То есть у нас, допустим, тоже есть разные продукты с клиентами,

там есть, которые там прям сделаны, высокочековые, с дизайнером и все такое.

Но в целом, низкочековые продукты достаточно частая история,

что они сразу же с рекламы ведут просто на корзину.

Я, честно, не знаю, насколько это можно сделать в курсе.

Вот там прям так задизайнить страницу.

Может быть, можно.

Я просто работаю в основном с американскими системами.

Но глобальная идея в том, что да, это просто сразу check-out,

сразу какой-то там прогревочный текст.

То есть, по факту, это лендинг.

Но его не супер много.

И, блин, здесь, наверное, не супер хорошо видно.

Ну, ладно, потом посмотрите уже в презентации самой,

что это все еще продолжение корзины.

И там, в корзине есть вот тут вот то, что очень маленьким шрифтом практически не видно,

сразу же идет обсел.

Что такое обсел?

Это дополнительный продукт, который идет в дополнение к предыдущему продукту.

То есть вот если, допустим, опять же, посмотрим на пример Марии,

что у нее продается 24 курса по бизнесу.

В целом, да, вот у нее написано «бизнес и маркетинг курсы»,

потому как в целом выходить на экспертом на рынок.

Тунжис Рауль в корзине дается предложение, что, кстати говоря,

если вы хотите еще получить 7000 шаблонов для соцсетей,

там где прямо я подробно рассказываю, что, какие хуки, где, как писать,

только один раз это предложение будет, только на этой странице,

оно стоит 37 долларов. Добавьте в корзину, и если там добавляете,

то у вас просто автоматически повышается чек.

Здесь было 24, добавили 37, получилось 61.

и таким образом вы покупаете уже не один, а целых два продукта.

Это очень частая история.

Опять же, честно говоря, даже не знаю вообще,

можно ли технически это настроить в этот курсе,

но вот у всех американских платформ, у них там это как бы автоматически

такая функция включена, что, во-первых, корзина,

она сама по себе является не просто корзиной,

она является лендингом, где можно прописывать разные тексты,

можно добавлять разные отзывы и прочее,

и обязательно всегда можно добавить один или два,

где-то даже больше мини-продуктов как дополнение.

И здесь важный момент, что если первый продукт стоит от 7 долларов до 30,

то второй продукт в этой корзине, он может стоить где-то в районе от 30 до 150.

То есть он не должен быть супер...

Но он не должен быть супердорогим, он не должен быть супербольшим.

То есть вот эта вот разница, что, допустим, если вы продали что-то сначала за 7 долларов,

потом за 150 долларов продавать не нужно.

То есть здесь надо как-то совмещать. Но это прям классная штука, и она, на самом деле, она очень сильно помогает в первую очередь с рекламой, с платной рекламой, потому что вы, когда крутите рекламу, вы крутите рекламу и тратите бюджет на вот этот вот оффер за 24 доллара. И, соответственно, стоимость у вас льда, ну, она там как бы как стоимость льда для продукта за 24 доллара.

А когда человек, добавляя что-то у себя в корзине, то автоматическим образом у него сильно повышается средний чек, и, ну, понятно, как бы ваша выручка, return investment с рекламы, оно вырастает в разы.

Очень классный для платной рекламы, тоже в целом классный для органической рекламы, очень часто история, очень часто это используют.

Дальше, в целом, как бы на самом деле, вот это может быть один пример воронки,

но мы на этом не останавливаемся и продолжаем развивать эту же воронку дальше.

После того, как человек уже купил по факту продукты,

типа купил основной продукт, купил тот, что обселил в корзине,

очень часто его переводят не на страницу продукта, а на отдельную страницу.

Это вот пример уже одного из наших продуктов с моей клиенткой,

которую мы продавали в подобной воронке,

то здесь уже продается часто более дорогой продукт.

Он как раз такой более задизайненный.

То есть вот здесь, видите, там есть степ-1, степ-2, степ-3.

Как раз таки про то, что первый шаг вы купили этот продукт,

второй шаг вы сейчас здесь, можете добавить, если хотите,

еще дополнительный продукт.

И степ-3 это уже перейти к пользованию самого продукта.

Таких продуктов может быть несколько.

у них, может быть, уже более высокая цена,

то есть там где-то от 50 до 300 долларов.

И в целом это достаточно частая история,

что после того, как человек уже купил,

то есть его данные уже все, они в системе,

то ему до трех, я бы сказала, до трех продуктов

часто ему показывается в качестве какого-то вот этого вот апсела.

Ну, это может быть апсел, это на самом деле может быть и даунсел,

то есть в какой-то момент, то есть продукт, который не дороже,

а наоборот дешевле.

То есть, например, там изначально человек купил продукт за 100 баксов,

а дальше мы показываем какие-нибудь дополнительные,

типа там за 10, за 20, за 30.

В целом есть очень много разных вариантов экспериментов,

но глобально это про то, что, ну,

много разных вариантов,

как действительно повышать средний чек.

Нет, такой прям большой фокус.

Средний чек, он очень важен на рынке США,

и вот на него тоже действительно нужно

очень сильно смотреть.

И дальше, ну, да, я сказала, что, может быть,

типа, 2-3 подобных продукта за 50-300 долларов,

а в том числе, там, в рамках подобного апсела,

это может быть отдельная страница, которая ведет в продажу уже самого дорогого продукта в вашей линейке.

В зависимости от этого стоимости, это может быть, например, там, типа, если продукт, скажем, за тысячу долларов,

это может быть просто страница с вебинаром, где человек смотрит вебинар и тут же может его купить.

Это может быть там, типа, лендинг, где нужно оставить заявку на звонок с командой или на, не знаю,

на то, чтобы пообщаться в целом с кем-то, что вам это интересно.

Но в целом, вот таким вот образом, очень часто, и мы сами,

то есть своими клиентами часто это используем,

что ты начинаешь человека продавать какого-то супер невысокого чека

за 7 долларов, за 11 долларов, и по итогу он уже даже,

ну, не выходя из этого всего процесса, он потихонечку уже узнает

про разные возможности, какие есть, и очень часто действительно

они прям уже добавляют, там, оставляют какие-то заявки

или приходят к следующим продуктам.

Да, это вот такой вот, ну, это один пример воронки, который можно адаптировать.

Следующий пример воронки называется высокочековая воронка.

Высокосреднечековая, скажем так, то есть здесь, наверное, про там от 1000 долларов до, ну, 3-4, наверное, такого плана.

То есть не очень высокий чек, но там средне-высокий.

Это классическая вебинарная воронка.

Не буду на ней сильно останавливаться, вы все ее знаете.

В принципе, плюс-минус в запусках она на рынке СНГ работает

похожим принципом.

Есть реклама, это может быть реклама в соцсетях,

там типа через страницу Инстаграма, просто через ключевое слово,

может быть реклама через Facebook, еще что угодно.

Дальше человек переходит на лид-форму,

где он оставляет свои контакты и автоматически попадает в email рассылку.

И дальше он переходит на страницу вебинара и спецпредложения.

То есть он может посмотреть, ну, он должен посмотреть на странице вебинара, почитать лендинг, дается возможность, там, без всякого звонка с командой, дополнительных приблуд и всего прочего, сразу же перейти в корзину и купить продукт вот за, там, тысячу или три тысячи долларов.

Достаточно стандартная схема. Это вот здесь один тоже из блогеров, ее зовут Джейми Си, она тоже занимается, ну, по факту максимум, то есть вот разум, подобный курс она продает, часто используется воронку, мы тоже подобную воронку с моей экспертом использовали, а в целом, как бы, тоже есть такой вариант существования.

А это что здесь происходит?

А, это за не суть.

Еще раз почему-то повторилось.

И третий вариант воронки, он называется Video Sales Letter.

Чаще всего на английском используют аббревиатуру VSL.

Тут я, честно говоря, даже, я не знаю аналогов на сенглешном рынке.

Мне кажется, если кто-то его использует, то это действительно какая-то адаптация просто с рынка США.

То есть такого, чтобы прямо ее повсеместно использовали, точно такого не видел.

По факту, что это? Это видеопрезентация на 10-20 минут, которая заменяет вебинар или длинный лейдинг.

И здесь продукты продаются до 300 долларов.

Так-то выглядит.

Привожу пример еще один с Mindvalley.

Но в целом мы тоже, опять же, с клиенткой эту историю использовали.

Многие блогеры, они делают похожую штуку.

Реклама. Чаще всего это какая-то видеореклама.

То есть там должно быть какое-то обращение от вашего эксперта.

то есть на что-то таким увлекающим.

Это не просто, знаете, картиночка, типа,

переходи и почитай. То есть человек должен

действительно как-то, ну, вникнуть,

посмотреть вообще про что это.

В органике то же самое. То есть

в Инстаграме это, может быть, какой-то, не знаю, длинный пост,

там, либо карусель,

либо эксперт, который достаточно долгое время

что-то говорит. В общем, какой-то

такой нормальный, ну, выргивающий оффер.

И дальше

очень просто переходишь на лендинг.

Он очень простой. То есть

То есть там, по факту, никаких дизайнов, ничего.

Там просто есть основные мессенджеры, типа что-то покупаешь.

Там есть само видео, сам весел.

И там есть кнопка присоединиться к программе.

В чем отличие подобной воронки от вебинарной воронки?

Ну, во-первых, в длине, то есть в длительности.

То есть если мы говорим про вебинар, все-таки он там, ну,

в среднем вебинарная воронка, она такая, типа, 30-40 минут.

может быть, если это прям классный вебинар,

и вы знаете, дают там большую пользу,

то она может быть на час.

А здесь важно, чтобы оно все-таки,

ну, ограничивалось хотя бы там 20 минутами,

лучше, чтобы было типа 10-15.

И по факту, если в вебинаре вы прям рассказываете,

прям там, опять же, прогреваете человека,

рассказываете, не знаю, может быть, свою историю,

как это все связано,

рассказываете там подробное содержание программы

и прочее, прочее.

Ну, опять же, зависит от вебинара, конечно,

но в целом такая прям фундаментальная вещь.

То есть по факту просмотра вебинара человек должен прям прогреться, принять решение и прям пойти туда. И поэтому, собственно говоря, вебинары используют на более высокий чек.

VSL — это просто перечисление основных пунктов.

Конечно, это большое искусство, как делать его хорошо,

как делать его классным и продающим.

И вот сам вот эта вот компания Mindvalley, они, ну, мне кажется,

мне не кажется, они именно в сфере онлайн-образования,

они одни из самых лучших, возможно, даже и самые лучшие,

конкретно по созданию этих VSL.

То есть у них очень крутой стерейтелинг, у них очень крутые показатели

по подобным видео, очень хорошо они у них заходят в рекламе.

Ну, я это знаю, потому что девушка, которая вообще занималась

внедрением и созданием подобных

VSL-компаний, она сейчас тоже работает

у меня в команде, а вот они, конечно,

в этом плане прям супер.

Это достаточно такая непростая воронка,

хотя она часто используется на рынке США,

но, в общем,

тоже у нее есть свои преимущества.

Ну, с вами говоря, да,

вот что очень простой лендинг,

видео, кнопка покупки, и все,

человек дальше уже переходит

в саму покупку.

Да, это три примера основных воронок.

Они глобально...

Там, на самом деле, можно их огромное количество найти,

и каждый день тоже, там, мы с моей эксперткой,

и там, с другими экспертами тоже продумываем какие-то разные варианты.

Там можно и челленджи, и марафоны делать бесплатные,

можно делать дешевые, можно и YouTube воронки простраивать.

Короче, на самом деле, дофига-дофига вариаций,

но по факту, если мы смотрим вот такие,

которые прям, знаете, отдельно стоящие воронки,

Вот, наверное, это три таких основных направления,

а все остальное уже можно немножко смотреть,

как там адаптировать, как перестроить,

чтобы все-таки, ну, короче, чтобы улучшить показатели, скажем так.

И следующий пункт, про который поговорим,

это вообще первые шаги на зарубежке.

Здесь конкретно я буду говорить про тех, кто, ну,

выходит как эксперта, либо выводит своего эксперта на зарубежный рынок,

те, кто...

Ну, эта тема не для продюсеров, скажем так.

То есть если вы хотите как продюсер,

именно выходите искать клиентную зарубежку,

можем пообщаться там либо сейчас, либо чуть позже.

Но вот эта вот часть, она конкретно про то,

как вообще выводить человека,

как ему выходить на англоязычный рынок.

Самый первый шаг — это просто анализ конкурентов,

анализ трендов, которые есть на рынке,

анализ контента.

Это очень простой шаг, который почему-то большинство людей,

они пропускают, и чаще всего они начинают с почему-то перевода

уже либо флагмана, либо консоёвого контента и каких-то остальных штук.

Хотя на самом деле вот именно анализ рынка, вообще посмотреть,

что на рынке-то происходит, в вашей ниши на английском языке,

это такой прям ключевой момент, который, ну, может прям очень сильно

вам сэкономить много денег и снять много главных болей.

Со сборочкой – это кастдевы.

Я думаю, что, опять же, вы у Егора, я думаю, что вы много уже слышали про кастдевы и про их важность.

Все то же самое, особенно, как бы, здесь даже, на самом деле, гораздо выше важность,

чем на, когда вы уже спускаете свой продукт на разговорочном рынке повторно.

Когда вы выходите на новый рынок, конечно, было бы очень классно пообщаться с аудиторией на англоязычном рынке,

вообще понимать, для кого, что вы делаете.

Много разных способов, как можно людей найти,

типа через Facebook-группы, комьюнити разные,

можно просто по знакомым поспрашивать, кто живет за границей.

Тут, конечно, есть момент того, что иногда бывает,

ну, то есть, если вы, допустим, не говорите на английском языке,

там, не знаю, ваш эксперт, вы как продюсер,

поэтому задача со звездочкой, что это не прям суперобязательная штука,

но было бы классно сделать.

Если у вас есть ресурсы, то я там советую нанять, например,

кого-нибудь, кто может провести эти кастдевы на английском для вас,

и дальше уже какую-то выжимку вам предоставить.

Потому что как раз-таки вот этот момент кастдевов,

он снимает вопрос, который часто есть у людей,

что типа, ну, то, что про мифы я говорила,

что вот там, не знаю, другой менталитет,

ничего не понятно, непонятно их продавать.

Когда вы поговорите с людьми, то в целом вы поймете,

что, ну, менталитет, какой вообще менталитет,

что люди говорят, и для кого эти продукты делаете.

Запаковка бренда. Здесь важно, как раз-таки, пройтись по таким моментам,

про то, что говорила про личный бренд, против создания культуры,

что вы как раз-таки разбираетесь в себя, кто вы как эксперт на наизуально-минуте,

на рынке, какую информацию вы представляете и почему вам можно доверять.

И вот я где-то там тоже на слайдах упоминала, что у меня есть подкаст,

где более подробно про это рассказываю. Там просто в подкасте...

Нет, даже не подкаст, на самом деле, я уже выложила,

если говоря, у себя в телевизорном канале, этот шаблон.

Вот я прям очень советую вам

посмотреть на этот шаблон. Там есть список определенных

вопросов. Вы можете даже, на самом деле, через

чат GPT, уж если прям совсем

такая простая, ленивая версия,

просто через чат GPT

это все пробить, там, ответить

на эти вопросы, и он сможет вам создавать очень

классное оппозиционирование. Классно,

как и на рынке русскоязычном сделать,

если у вас есть какие-то уже запуски.

Но и, конечно, на американском рынке

или на любом зарубежном рынке,

когда вы выходите с нуля, в целом подсобрать вообще вот это позиционирование,

кто вы, что вы даете, что вы делаете.

Подготовка оффера.

Я советую начинать с тем людям, которые только начинают выходить с нуля

на грабежный рынок с низкочековой воронки, про которую я говорила на одном из слайдов.

То есть стандартная воронка, когда вы запускаете дешевый stream-antry-pire

на холодную аудиторию, кто приводит их в лиды.

Дальше вы делаете апселл в корзине,

чтобы покрывать как раз-таки

ревать расходы на рекламу.

То есть вы там тратите,

то, что я говорила, что вы тратите,

покупаете лиды по стоимости

для продукта за 7 долларов,

но в корзине вы можете сильно

в несколько раз повышать уже этот средний чек,

и таким образом вы можете не просто

тестировать рекламу, смотреть, что заходит,

что не заходит, но начать

уже зарабатывать. И это прям такая большая

и классная задача,

когда эксперт выходит только на зарубежный рынок,

то вообще в целом

начинать

зарабатывать первые деньги, это достаточно

приятно.

Ну, и там дальше уже можно смотреть

на основной продукт. Но на самом деле

я очень много кому советую,

то есть всем людям, которые там планируют

ходить на зарубежку, начинать как раз

с этих вот первых двух пунктов, то есть именно

с точки зрения подготовки оффера.

Основной продукт, его можно, точнее, его нужно, конечно, тоже продумать,

нужно понимать, что вы там не останавливаетесь на просто трепайере,

вы ведете людей дальше куда-то, но первые шаги, они именно заключаются в том,

что вы начинаете зарабатывать первые деньги именно через вот эти небольшие чеки.

И дальше, на самом деле, когда вы уже лучше поняли свою аудиторию,

вы получили какой-то первый фидбэк, в том числе на свои какие-то офферы на свои продукты,

дальше уже можно это более активно продвигать, продвигать другой продукт,

какие-то мастер-майенды, флагманские продукты и так далее.

Но вот это, наверное, та воронка, которую я рекомендую всем,

кто только начинает входить на зарубежку.

Те варианты, которые я озвучила до этого, там, с VSL-воронкой,

с бинарной воронкой, они тоже имеют место быть,

но они скорее для тех, кто уже...

Ну, вот как бы вот те эксперты, у которых уже что-то есть на рынке на англоязычном,

это классные варианты.

Если вы начинаете с нуля, то это вот прям сильно-сильно рекомендую посмотреть именно в эту сторону.

Перевод продукта. Важный момент.

Еще даже здесь отметила, что это действительно не первый этап.

Почему я об этом говорю? Потому что 99% людей, которые ко мне обращались по поводу запросов,

консультаций на прочие выходы на зарубежку, они были готовы прямо сейчас идти и все начинать переводить

или уже что-то перевели.

Ну, по факту, как бы, да, вы можете это сделать,

вы можете потратить на это ресурсы,

и, как бы, там, ну, денежные они не супербольшие,

конечно, если через ИИ,

но, там, человеческие ресурсы,

чтобы это сделать, но реально

это, вот, это, здесь какой, получается,

четвертый шаг, это просто

уже, как бы, момент, когда вы

конкретно понимаете, какой конкретно

продукт вы будете переводить, может быть, это будет,

там, даже возьмете что-то из флагманов,

например, то есть возьмете, там, один модуль из флагмана,

который вы запустите в стрип-бай, и вам вообще не нужно

весь слагом переводить, то есть вы там только отдельную часть его переведете.

И таким образом вы сильно экономите себе силы, ресурсы, деньги

и вообще энергию жизненную, которую можно пустить в другие направления.

Ну и да, перевод через переводчик опционально в целом

и достаточно хорошо справляется с этой задачей.

Следующий этап – это перевод материалов, лендинги, релсы, рекламные креативы.

Здесь я бы сказала, что это перевод слэш-адаптация,

То есть на основе того, что вы уже...

На основе того, что вы до этого уже там продумали про свой бренд,

про какие-то свои офферы и прочее,

вы не прям дословно берете через чат GPT, знаете,

переводите то, что у вас есть на русском языке,

вы все-таки берете то, что у вас есть на русском языке

и прогоняете через линзу того, что у вас уже создали

новое позиционирование с новым пониманием аудитории,

менталитета и прочего, и на основании этого

вы уже создаете какие-то новые продукты.

Они не должны радикально отличаться,

скорее всего, они не будут радикально отличаться,

но все равно какое-то отличие будет.

И там даже если будет на 20% отличие

в тексте, в лексике и прочем,

вот эти 20% они могут стать критичными

с точки зрения того,

какую выручку вы по итогу получите.

Создание Инстаграма.

Все просто сбоковка страницы в один пункт.

А, нет, это два пункта.

Завоковка страницы, даже если вы запускаетесь через рекламу,

это, в принципе, там первое, ну, в 80-90%...

Для 80-90% экспертов действительно лучше запускаться сначала через рекламу,

через холодный трафик.

А в любом случае, как минимум, для повышения доверия аудитории,

эту страницу нужно спускать, наполнять ее контентом.

Ну, и плюс, конечно, как бы, органика, релси,

они хорошо работают на американском рынке.

Если мы регулярно постим, типа, 3-5 постов в день,

то есть хорошие шансы за несколько месяцев

очень хорошо вырасти и органически.

Но в первую очередь, это все-таки вот именно для того,

чтобы люди переходят через рекламу,

и они не видели пустую страницу.

Ну да, как я сказала, то, что, типа, постепенный органический набор аудитории.

Да, по Инстаграму здесь все понятно.

И по запуску рекламы основной здесь момент,

что стартуем с небольших бюджетов.

стандартная рекомендация, на самом деле, 20-50 долларов на день,

вы можете дальше его повышать, то есть в целом, как бы, там,

ну, вы сделали классный креатив, запустили рекламу,

и уже там через неделю или даже через три дня поняли,

что действительно все круто работает, и реклама хорошо приносит,

как бы, деньги. Конечно, в таком случае можно повышать бюджет

и инвестировать в то, что вы получили с рекламой, дальше, чтобы расти,

но вкладывать свои личные кровные деньги в большем количестве,

если, типа, там, в районе 20-50 долларов в день,

я очень сильно не советую,

потому что, ну, просто в этом нет смысла.

Конечно, вы можете начинать, там, даже со 100 долларов в день,

вы можете хоть с 1000 долларов в день начинать.

И, с одной стороны, это, как бы, даст вам возможность

относительно быстрее протестировать эту рекламу,

но соотношение быстроты теста и соотношение денег-затрат,

оно, как бы, не очень, ну, не очень актуально.

Вот, действительно, проще начинать с небольших бюджетов,

даст хороший результат.

Там даже вот, опять же, пример с моей клиенткой, там у нее уже больше 2 миллионов долларов выручка,

то есть она достаточно крупная.

Мы тоже сейчас начинаем тестировать рекламу, у нас бюджет 25 долларов на зиму.

То есть это не какая-то история про то, что, типа, если только маленький эксперт,

тебе нужен такой бюджет, а крупным экспертам сразу нужно огромный денег вкладывать.

Нет, это стандартная история.

Ну, как вот все остальные пункты я уже перечислила, что да, смотрим, что работает,

масштабируем, растем, проверяем

гипотезы и не сливаем

сразу же большие бюджеты.

И, собственно говоря,

на этом все. То есть, если мы говорим про первые шаги,

то дальше у нас уже

идет такой момент, что мы протестировали,

посмотрели, получили первые результаты,

получили первые деньги,

а дальше просто масштабируемся, масштабируем

рекламу платную, масштабируемся

органически, активно растем,

зарабатываем деньги, захватываем

рынок США и радуемся

и создаем крутые продукты.

Как-то так.

Здесь сейчас перейдем к вопросам,

которые пообщаемся.

Здесь просто перечислила,

что те продукты,

не те продукты, подкасты, шаблоны и так далее,

которые слалась в течение презентации,

реально классные продукты.

Очень больше оконтовало.

Искренне советую послушать и подкасты,

посмотреть шаблоны,

посмотреть разбор воронки.

Опять же, может быть полезно

И с точки зрения зарубежки, выхода на зарубежку,

и с точки зрения даже того, что выделывается на рынке СНГ,

на самом деле, там многие подписали, что действительно очень крутые инсайты у них были

для того, что можно адаптировать даже на русском рынке.

И в скором времени, пока что без конкретной даты,

но в скором времени я планирую выложить тоже разбор своих конкретных запусков с пейджет,

которые мы сделали вот за год на эти 2 миллиона.

Тоже это будет у меня на канале.

Не получается, если отскринить QR-код, ссылка будет потом под презентацией.

Так, и давайте теперь...

Сделаем.

Стоп-смешно.

Мне кажется, без видео было.

Так, давайте посмотрим, какие вообще есть вопросы.

Так, так, так.

Сейчас, секунду, что сделаю, чтобы это у вас было видно вообще.

Так, смотрю по вопросам.

Сайора, чтобы запуск делать, как думаешь, подает такая схема?

Я не очень понимаю, какая схема.

Можешь, пожалуйста, не вижу вопрос,

можешь, пожалуйста, прокомментировать. Будет классно,

если подключишься и голосом скажешь.

Да,

я уже спрашивала, мне сказали,

что там ребята

ответили. У меня был такой вопрос.

Я хотела нам... У нас, короче,

как-то попадают к нам англоязычные

девочки, они вот прям на английском

говорят, хотя на русский продукт.

И

мы хотели попробовать сначала просто

контент наш переводить на

английский язык с помощью ИИ,

чтобы вообще как-то прощупать аудиторию.

посмотреть много, немало. У нас

обычный проект как бы похудейки,

и это довольно-таки большая

аудитория, как нам объяснили

девочки с Америки.

Вот. Мы думаем сейчас сделать

весь контент, начать переводить

с русского

на английский, и потом уже там что-то

тестировать.

Насколько ты думаешь,

что это актуально в работе будет

с ИИшкой?

Слушай,

я поняла здесь вопрос, это про то, что

можно ли переведить через ИИ,

или вообще стоит ли такую схему делать?

Да, стоит ли такую схему делать?

Вот мы через ИИ будем все переводить.

Слушай, можно?

Да, да, да, но только единственное,

что я сказала, что вот,

я перечислил предыдущие пункты,

что просто брать контент, который у вас есть уже,

и просто его переводить все-таки не стоит.

А лучше как раз вообще посмотреть,

проанализировать рынок, понять то, что делает,

и дальше уже на основе этого,

вы можете даже брать контент, который у вас уже есть,

но не просто весь, знаешь, а то, что конкретно

вы понимаете, зайдет, не зайдет, и его

перевозить и запускать.

И на самом деле в рынке фитнеса

есть очень крутой пример.

Ты знаешь, Зарина Дальмар,

не слышала? Нет, не слышала.

Я посмотрю. Посмотри, это русскоязычная девочка,

она фитнес-тренер, она

из Калифорнии, она за год набрала

миллион подписчиков

на английском языке.

У нее не

им, она живет в Калифорнии, она говорит

на английском языке, она классная,

классный продукт, классный язык, но все равно,

как пример, да, как бы это

очень хорошая ниша, там действительно хорошо

заходят подобные продукты.

Вообще, на самом деле, продукты, кстати говоря,

вот фитнес, массажи лица, вот такие

вот всякие, не знаю, нутрициология, йога

и так далее, очень хорошо там

заходят, там не супер нужен какой-то

такой, знаешь, огромный коннекс

аудитории, скажем так, вот как раз про то, что

эти прогревы не нужны, там просто нужно показывать

конкретные механики, что как работает,

круто работает, продажный, нитки чек,

можно прям, да, хорошо.

А как сейчас вообще в Америке?

Вот у нас сейчас бум на аватары,

и, да, вот, то есть,

а как в Америке обстоят дела с этим?

Там тоже такое?

Или уже они этот момент переросли?

Слушай, ну, можно,

то есть, как бы,

такой вопрос, что рынок большой,

кто-то делает, кто-то нет.

Вот, в целом, я, лично я,

не очень люблю подобную штуку.

Я считаю, что, типа, и перевод нормальный,

Вот, периодически делать какие-то E-аватары тоже нормально,

но если весь у тебя контент строится только на E-аватаре,

это все-таки не очень хорошо,

а лучше все-таки, хотя бы периодически,

где-то какие-то там лайфстайлы, релсы или еще что-то,

чтобы человек мелькал,

какой-то, чтобы, ну, коннект здесь,

как бы он не так важен, как на рынке СНГ,

но все-таки какой-то коннект, конечно,

для человека, он здесь важен.

Круто, круто, спасибо большое.

Да, классно.

Так, давайте дальше вопрос.

с какими американскими системами работать,

какие платформы там популярны.

Это One Time Offer.

Алина, можешь, пожалуйста, уточнить по поводу One Time Offer?

Не понимаю, это к чему был вопрос.

Здесь тоже желательно голосом.

Так, Алина, наверное, не здесь.

Ну, ладно, если ты здесь, мы и к ней.

По поводу...

А, да, давай.

Нет, one-time offer, это я просто комментировала по ходу презентации,

а вопрос был как раз про платформы, что лучше выбрать.

Ну, понятно, что, скорее всего, на гид-курсе не получится, да?

Слушай, я знаю людей, которые работают на гид-курсе.

Вот как раз девушка, про которую я сейчас говорила, Зарина,

у нее, по-моему, вообще все на гид-курсе.

Я сама не работаю с гид-курсом, просто потому что я уже изначально

как бы заходила блогерам, у которых были свои платформы американские.

Я не знаю, насколько у них курсы действительно есть.

То есть там есть возможность принимать зарубежные платежи точно.

Я не знаю, насколько там устроена вот эта вот система с апселлами в корзине.

Потому что, конечно, это действительно очень большой инструмент.

Платформа, с которой я работаю, SamCard, называется Sam, как имя.

И еще еще чат, PrimeCard.

Вот, две такие.

Ну, там есть еще, конечно, на самом деле их очень много,

но вот из таких, которые я часто использую, вот эти вот две.

Посмотрите, если на гид-курсе есть возможность сделать вот эту вот штуку с апселлами в корзине,

вообще без проблем, мне кажется, нет смысла переучиваться что-то новое покупать.

Если нету, то, конечно, советую посмотреть в сторону вот этих двух платформ.

А такая платформа, как Hotmart, слышали про такое вообще работает?

Нет, не слышала.

Ну, их много. Я говорю, что вот

Price, Sam, это, наверное, самый популярный. Еще есть

Kajabi, кстати говоря, тоже одна из супер

популярных. Тоже напишу ее сейчас.

По-моему, она...

По-моему, так пишется, я не уверена, что последняя

буква, она как-то так.

Хоть, не знаю,

как бы, ну, они на самом деле все устроены по

этому принципу. Вот. Главное,

что действительно нужно понимать, что там, ну,

была адекватная вот эта штука для

апселлов, что была возможность делать

лендинги прямо в корзине.

все остальное уже на ваш выбор.

Все то же самое, как с биткурсом, на самом деле.

То есть тот же самый DriveCart,

там ты просто загружаешь все самые программы,

курсы, все это есть.

То есть это не просто платежная система,

это именно платформа.

Хорошо, спасибо большое.

А как делать суперконкретные офферы

в нише психологии?

Так, ой, тут очень,

я смотрю, целая переписка,

лица.

Ну, смотри, вот здесь вот

это как бы такой,

Али, достаточно

большой вопрос. Мне кажется,

здесь можно целый тоже отдельный вебинар

сделать на тему того, как сделать суперконкретные

офферы.

В целом, я бы советовала бы, на самом деле, посмотреть

вот те материалы, которые у меня есть на канале,

и посмотреть, к примеру, разбор,

вот видео, которое говорила Шашанна, которая сделала

полтора миллиона за месяц

на аккаунте 30 тысяч человек.

там в целом достаточно

и вот ту форму, которую я тоже прикладывала

в презентации

очень сильно, очень сильно зависит от того

конкретно, что вы продаете

психология тоже там

много вариантов того, как это может звучать

какой продукт, какая стоимость

какая аудитория

но вот в целом

советовала бы глянуть эти материалы

потому что сейчас на самом деле думаю, что я буду

рассказывать отдельно про офферы

очень-очень-очень

длительно получится

Так, давайте дальше.

Получается вебинарная воронка без прямого эфира.

VSL, можно сказать, это лид-магнит.

Да, ну, то есть, смотрите, вебинарная воронка.

По факту, да.

То есть, по факту, это автоворонка, если мы говорим про высокочековый продукт.

Поэтому я сказала, что в целом, как бы, я особо детально не стала ее рассказывать,

потому что это очень похоже на то, что есть на рынке СНГ.

Просто если на рынке СНГ это все делается, ну, там, большая часть делается вживую, то на рынке США это все-таки в записи, то есть называется автоворонка, по-моему, так называется, на русском языке, когда ты просто тот же самый вебинар постоянно прогоняешь на разную аудиторию.

Вот. VSL, Lead Magnit, ну, не совсем, не совсем, потому что Lead Magnit как бы подразделение, я бы сказала, Lead Magnit, потому что Lead Magnit, он может быть разный, и тут он может быть как бы скорее, скорее это были, наверное, к Tripwire, что это какой-то отдельный продукт, который дальше переводит в более дорогой продукт, а VSL, это реально тупо, он как бы, как было написано Video Sales Letter, это просто пересказ лендинга.

Просто как бы вы вместо того, чтобы делать длинный лендинг, который популярно достаточно на американском рынке, вы это все умещаете в 10-15 минут и вот это все пересказываете.

Вот.

Это, да, был один из вопросов.

Следующий вопрос.

Так, давайте, наверное, вот я буду просить подключаться и к Тугову самозвучивать вопрос, чтобы это было не только то, что я обещаю, какой-то у нас диалог здесь был, а вот Евгения Кругова, можешь, пожалуйста, рассказать нам более подробно, какой у тебя вопрос?

Ну, привет всем.

Соответственно, первый вопрос – это те воронки, которые ты показывала на слайдах.

Есть ли возможность скинуть ссылки, не знаю, в дополнительные материалы

или даже у себя в канале разместить, потому что уже подписалась,

чтобы посмотреть, потыкать, пройти, перевести офферы,

ну и, соответственно, больше даже посмотреть, наверное, вариантов, которые есть.

Да, можно я могу ли прикрепить ссылки на этих ребят, про которых говорила?

Во-первых, можно посмотреть у пейджа,

то есть мы сейчас тоже выстраиваем, мы меняем

систему, но мы сейчас выстраиваем

эту систему очень зеленых воронок,

а у Марии точно можно посмотреть,

у нее классно выстроили несколько чековые воронки.

Ну, короче, вот ребят, которых я упомянула,

да, я приложу ссылки, там можно просто

полазить по инстаграм-страницам,

как у них вообще все выстроено.

Супер, это прям огонь. И получается,

второй вопрос тоже, который интересует,

ты рассказывала, что стоит начинать

выстраивать на холодном трафике

на зарубежке именно стрипайра,

То есть стоимость реплайера там от 5 до 27 долларов.

Сколько бьется экономика, и вот сколько, условно, там, дней, недель

можно отливать впустую, и в какой момент становится понятно,

либо ты где-то накосячил, либо это там, условно, трафик обучается,

или что-то вот такое.

Смотри, да, вообще, в целом, по реплайеру такая,

если мы говорим, понятно, про стоимость рекламы,

то идеальная система, что реплайер уходит в ноль.

То есть, если мы говорим про то, что, ну, короче, у нас бюджет,

допустим, на 25 долларов, то желательно, чтобы стоимость 3-5,

она не превышала реально там 20, то есть там может быть, не знаю,

10, 15 и так далее, но вот не превышала все-таки стоимость бюджета на первых парах.

И в целом это нормальная ситуация, когда именно сам 3-5, он выходит в ноль.

Но за счет чего мы начинаем зарабатывать деньги на вот этой уже рекламе,

это как раз на этих апселлах, которые происходят в корзине.

То есть вот здесь вот на самом деле уже даже, ну там, не с первого дня,

но условно с третьего, с седьмого дня, ты уже начинаешь понимать,

что да, человек перешел по рекламе,

и он добавляет, не знаю, вот ты потратила

на рекламу, допустим, 20 долларов,

в ноль она в кабинете у тебя ушла,

но он еще добавляет продукт еще

за 20 или 30 долларов, вот таким

образом ты уже начинаешь зарабатывать на нем.

И как бы за этот счет, ну, очень хорошо

можно повышать средний чек достаточно,

достаточно сильно, и прям зарабатывать

на этом.

Вот.

Спасибо большое. А тогда следующий вопрос.

Получается, после Tripwire, как только они его покупают,

ну, условно, в ноль они отбились,

мы эту базу переводим на следующие продукты

или просто подписываем на соцсети?

Вот как ты в проектах действуешь?

На следующие продукты.

Это вот то, что я как раз-таки,

ну, там, еще презентации сможешь более подробно посмотреть,

которая низкочеловековая воронка,

это все одна воронка.

То есть человек, вот он с момента,

как он нажал на рекламу или через соцсети

перешел по плечевому слову,

он тут же сразу же в корзине,

он получает возможность купить следующий продукт.

Дальше он нажимает, типа, да, все, я купил.

Он купил его данные,

эта карта уже находится в системе.

И следующая страница, которая у него открывается, это продажа другого продукта.

То есть он никуда не уходит, он не уходит в личный кабинет, он уходит на следующий продукт.

И таким образом там как бы вот два или три варианта, может быть, один, может быть, два, может быть, три,

а продукт он сразу же видит в этой воронке.

Ну и плюс, конечно, что да, его данные, то есть он в моменте может купить, на самом деле, очень часто люди покупают.

А дальше его данные уходят, его имейл уходит в базу, и дальше там тоже начинается как раз-таки прогрев и продажа через имейлы.

Рынки США, кстати говоря,

email, это очень крутой, очень сильный инструмент.

Просто тут продаж, допустим,

высокого чекового продукта.

Огонь, спасибо.

А вот твоя личная рекомендация, если только

начинаем, и нет большой матрицы продуктов,

то что с этими лидами делать?

Просто покупают и в блог переводить?

В инсту получается?

Ты имеешь в виду, прям с нуля

с нуля начинать, или все-таки есть эксперт?

То есть эксперт вообще ничего нету.

Ну, можно тогда

начинать, да, как раз из двух продуктов.

это Tripwire и какой-то

Upsell, вот, и дальше

там просто начинаются какие-то прогревы,

вообще в целом изучать аудиторию. Как я говорю,

на Tripwire и на Upsell можно зарабатывать деньги,

там, на самом деле, можно зарабатывать даже супер большие

деньги, та же самая Мария, как бы вот у неё

до 300 долларов продукты, но, понятно,

там, с первого, ну, с первого запуска, это не стоит

ожидать рекламы, но просто

вот вы зарабатываете какие-то деньги, начинаете

расти, и дальше уже, там, инвестируете

в создание, допустим, более дорогого продукта

и новый тестом.

Всё, супер, спасибо большое, ты просто лучшая.

Благодарю, жду запись.

Супер.

Не переходят

не переходят

по QR-коду канал. Блин, извините, я пробовала,

у меня переходило. Вот я увидела, что да,

скинули ссылку. Продублирую

еще раз потом.

Зарина Дельмар, да, она есть.

С какими

американскими системами ответила?

Жасулан, я правильно произношу имя?

Да, привет, все правильно.

Привет. Можешь, пожалуйста, прокомментировать вопрос, что конкретно?

У меня вообще на самом деле вопросов много. Давай вот с этого, у меня там внизу я еще записал тебе.

Давай.

У меня искусственный интеллект, вообще в целом у меня эксперт есть по искусственному интеллекту, я ранее писал, что он англоговорящий, то есть в совершенстве владеет английским языком.

Типа я планирую, в планах чуть попозже выйти на американский рынок.

Как ты думаешь, подписочная система очень актуальна в Америке?

Или же, что-то лучше подписка, клуб, или же как продукт, как вечная зеленая воронка?

Как думаешь, куда лучше идти?

Подписочная модель тоже достаточно популярная, она хорошо развивается на американском рынке.

А если мы говорим про начало,

я бы все-таки советовала начинать с вечной зеленой воронки.

Почему? Потому что подписочная модель,

она классная, но она подходит для экспертов,

которые уже немножко подразобрались с своей аудиторией

и которые готовы впрягаться в какую-то долгосрочную историю.

Потому что подписку ты на один месяц ряд ли будешь продавать,

минимум, скорее всего, на три месяца,

чтобы какая-то оппаемость нормальная была.

И есть риски, что если вы только-только выходите,

только-только запускаетесь,

что вас там начинаете продавать, подписалось, не знаю, 30-50 человек,

денег мало, как бы больше не подписывается по какой-то причине,

там, ну, маркетинг этого не заходит, а у вас уже есть обязательства на 3 месяца.

Вот. И вот именно с этой точки зрения я советую действительно

с какими-то там трипайерами, небольшими продуктами.

Дальше, когда вы уже хорошо разобрались с аудиторией,

вы понимаете, что как работает, в целом, как вариант, возможно.

Там есть свои особенности, но

уже отдельный разговор.

Круто, круто, понял.

Ну, грубо говоря, базу забрать,

а потом им, если что, и продать

по подписке. Ну, в целом, да.

Да, базу и вообще понять,

что люди хотят, что заходят, что не заходят.

Круто, круто.

Смотри, следующий вопрос насчет команды. Я слышал,

что в USA вообще очень сложно,

вообще за границей

очень сложно с работниками.

В том плане, что, во-первых,

языковой барьер. Типа, вот про команду

слова не было, но мне кажется, это очень сильно.

Вот.

И вопрос именно по продажникам.

Там, например, у тебя в проектах используются

ли продажники, как отдел продаж.

Есть они, любые тебя идут.

Потому что, например, у нас в СНГ,

мы их там пинаем, там, как нужно.

Типа, они работают 24 на 7.

Там, типа, вот так,

ну, я общался с чуваком, который вот

выходит на рынок, выходит на рынки USA.

С 9 там до 6

все, я дальше не работаю.

Там, мне нужно клад 3000 долларов,

плюс за каждого, там, это 10, ну, короче,

это кейки, которые у нас,

типа, вот, как вообще по команде

обстоят дела?

Так, а по команде уточни,

пожалуйста, вот первую часть вопроса

с точки зрения тебя как продюсеру

собирать или с какой точки зрения?

Да, как продюсеру.

Ваш школу тоже самое,

и, например, вот опять же.

Ну, смотри,

я вообще советую

собирать команду из

русских ребят, по крайней мере, поначалу.

А у меня, ну, то есть у меня как бы такой этот шорткат получился,

что я просто изначально знала очень много ребят, которые русскоязычные в том числе,

и нерусскоязычные, которые работали в классных разных блогерах,

там, и Тони Робинс, и Мэн Вэри, и остальных.

Но у меня большая часть, вот как бы, core команды, с которыми работаю,

это русскоязычные ребята.

У меня есть, допустим, там, условно, более дорогой копирайтер,

который может сделать лейтинг там за текст, написать для лейтинг,

там, за высокие очень деньги.

И в целом иногда я к ним могу обратиться,

но если я понимаю, что, допустим, запуск на 500-600 тысяч долларов,

и там прям нужен крутой качественный текст.

А в среднем я понимаю, что если нужен просто хороший, классный текст,

то я буду работать с русскоязычными ребятами.

Есть у меня те ребята, которые вообще изначально не работали на язычном рынке,

те, кто работали только на русскоязычном,

но просто они, допустим, хорошие сценаристы,

в целом понимают, как работают запуски и прочее,

и вот я их там помогала, им обучала, и все это выстраивала.

Вот, ну, если собирать американскую команду, да, я не советую, это скорее какие-то точные вопросы, чтобы закрывать, может быть, вот, там, условно, как ты сказала, какой-то суперкрутой копирайтинг нужен или продажи, да, здесь, конечно, лучше, чтобы это был native speaker, но там, вот, SMM, вот это вот все, то лучше брать русскоязычных.

А по продажам, по продажам. Ну да, смотри, у меня в проектах мы используем тоже продажников. Вот как раз на этот флагманский продукт, который там говорил, что стоит от 6 тысяч до 12 тысяч долларов.

Там это, ну, как бы, короче, это люди, которые уже изначально у нее были ее клиентами, вот, и потом просто я с ними работала, и там мы покупали тоже отдельное обучение, чтобы они вообще учились продавать, и сейчас они тоже работают как продажники.

Но это именно про звонки, если мы говорим.

Но, да, стандартный такой рейт для закрытия, то есть это не за каждый звонок, а именно за каждого закрытого человека это 10-20%, что, ну, достаточно высокий чек.

Вот, мы тоже думаем как-то смотреть, оптимизировать.

Там пробуем разные системы, когда, допустим, без звонка,

когда человек, например, моя экспертка, она сама закрывает в личке,

то есть она, ну, в личке не переписку, а просто отправляет голосовое сообщение человеку.

То есть такую систему смотрим, еще разные потестируем.

Но мой совет, вот конкретно к продажам, стараться по максимуму сначала

издвигать вообще найма продажников, то есть на первых этапах,

Когда вы уже на самом деле понимаете, что вы зарабатываете нормальные деньги,

то есть есть какой-то, знаете, трекшн по росту,

то уже можно действительно думать, как это оптимизировать, как нанимать,

но не с первого момента.

Ну, и DM-менеджером.

То есть в личке, да, у меня тоже работают русскоязычные ребята,

нормально, абсолютно, через переписку там закрывают.

Русскоязычные все просто, как бы, они говорят на английском.

Окей, окей.

А по русскоязычным ценник примерно такой же, как и на обычный проект,

или там дороже все-таки, потому что английский язык нужен, наверное?

на этом. Слушай, я, честно,

не особо знаю, как я на руссказычном рынке,

потому что я никогда не работал на руссказычном рынке

инфобизи. Вот.

Но в целом, как бы, он адекватный. Вот. То есть,

у меня чаще всего... Ну, то есть, ребята

работают за какой-то не очень большой фикс плюс процент.

Вот. Мне кажется, это та же система, которая,

ну, как бы, коры, ребята, там, не знаю, Project,

копирайтер, который к маркетологу поступает.

Насколько я знаю, это тоже система, которая,

ну, на руссказычном рынке тоже принята.

Ну, как бы, они

не супер дешевые, вот.

но учитывая, что мы чаще всего действительно

на какой-то процент договариваемся

с действительно не очень большим фиксом,

то в целом адекватные получаются деньги.

Ну, я вижу вопросов, там, парочка у меня осталась.

Какие затраты, то есть сколько стоит лид

и какова конверсия вообще, например,

100 человек покупает, приходит, например, на...

Ну, тут сложно, с какой-то воронкой определиться надо.

Да.

Просто вообще, да.

Ну и какой вообще процент чистой прибыли в среднем идет?

Слушай, ну, это такой очень обширный вопрос.

Если мы говорим, допустим, про, не знаю, если мы говорим про органику,

типа, запуск вообще без рекламы, к примеру.

Ну, типа, если это классный большой эксперт,

ну, вот когда я только приходила к, короче, вот к своей экспертке,

то, мне кажется, там у нас, ну, у нас затраты вообще были на команду только,

и они прям были минимальные.

Мне кажется, у нас там, ну, типа 85-90, ну, не 90, наверное,

а 85, наверное, процентов было чистой прибыли.

Вот, может быть, даже выше.

Ну, то есть это первые прям такие, понятно, что дальше,

когда мы начали подключать рекламу, когда начали уж там

как-то выстраивать более сложные воронки, там больше

человек понадобилось, там немножко меняется ситуация.

А с рекламой, как бы, ну, там, конечно, немножко другая

ситуация по маржинальности.

но очень сильно все зависит от продукта, от запуска, от того, как вы работаете.

Окей, окей. Все, в принципе, у меня все. Спасибо большое, Дарья.

Так, давайте.

Сабина, да, можешь, пожалуйста, если ты здесь, рассказать вообще то, что ты работаешь на западном рынке, что вообще, что делаешь, что получается, какие есть сложности и прочее. Привет-привет.

Да, я работаю на английском рынке, ну, естественно, западном, запускаю уроки по танцам.

Я только год где-то веду свой бизнес и вообще свой блог.

Просто я заметила, что когда я впервые выставила свой курс, и он был совсем не высокочековый, там буквально 100 долларов,

но его как бы только покупали вот со скидкой в начале, и когда не было срочности, его уже не покупали.

Поэтому я была на модель запусков

И вот

Недавно делала Tripwire

Тоже сделала его со срочностью

И у меня хорошо купили

В первые дни, но уже под конец

Этого срока тоже меньше

Было продаж

Поэтому мне кажется

У меня не получается

Или моя аудитория не готова

К Evergreen Sales

Думаете, это просто нарабатывается

Со временем, когда уже к тебе привыкли

когда твой блог.

Расскажи, пожалуйста, подробнее

про свою аудиторию, сколько у тебя вообще человек,

и она растёт,

прибавляется, вот как там, что получается.

Да, блог растёт, хорошо,

ну, пока что 18 тысяч

подписчиков,

моя аудитория, ну, это разные

люди, там есть и с Америки, с Англии,

также с арабских стран,

ну, на литмагнит

хорошее количество

приходит,

В основном это девушки, наверное, 20-30-летние.

А вообще по количеству человек, которые приходят в месяц, плюс-минус, ты можешь какие-то цифры назвать?

Ну да, блок, наверное, растёт где-то по 100 в месяц, а на магнит приходит, ну, где-то 50, где-то вот так вот.

Ну, смотри, здесь в целом, как бы, может быть, несколько потенциальных вопросов.

Первое – это конкретно про оффер.

То есть это вот то, что я говорила,

опять же, на слайде, можно посмотреть.

Я думаю, ну, то есть, честно, там,

скорее всего, проблема может быть в оффере.

То есть если люди на самом деле приходят,

если они там покупают в первый день и так далее,

но дальше почему-то не конвертятся,

скорее всего, ты вот своим там,

вот только выставляешь какой-то новую оффер,

новый tripwire,

и твоя такая условно-лояльная аудитория,

которая там просто с тобой следят,

им интересно,

они сразу же в моменте покупают.

Вот.

а те люди, которые, ну, как бы они подписаны, в целом это интересно и так далее,

у них просто не хватает даже не столько срочности,

им не хватает четкого понимания, типа, а что вообще за оффер,

что они получат и что, короче, в итоге зачем вообще туда идти.

То есть вот я бы начала в первую очередь посмотреть

именно с точки зрения оффера на этот репайр.

Ну, и дальше вот эту вот систему как раз с выстраиванием воронки.

То есть вот ты сказала в первый раз, что, типа, ты запустила курс за 100 долларов,

ну, вот это вот очень непонятный чек, с которого не надо начинать как раз-таки,

потому что это и не Tripwire, то есть не тот оффер, который пришел,

типа, взял, купил сразу, вообще не думая, за 20 баксов.

Но это при этом и не масштабный курс, скорее всего, какой-то большой,

который дает какую-то прям полноценную трансформацию.

Вот, поэтому я бы действительно посмотрела бы в первую очередь в сторону оффера,

как вообще его переформулировать.

И дальше она уже в саму аудиторию.

То есть здесь есть варианты, как ее вообще проанализировать.

То есть можно допустить, допустим, тот же самый, как бы, этот вопросник все,

и посмотреть вообще, что людям интересно, кто они, что они хотят, почему они покупают,

почему они не покупают.

100 человек в месяц – это, ну, не супербольшая, скажем так, новая аудитория,

вот, потому что понятно, что вечно зеленые воронки здесь основная,

короче, основная аудитория – это вот как раз основной, как бы не аудитория,

а основной плюс – это постоянно меняющий трафик.

То есть, если ты делаешь это через, допустим, релсы,

то тебе нужно прям много контента постить,

чтобы у тебя прям много человек,

новых постоянно видели,

и там с каждого релса приходило какое-то количество покупок

на хороший оффер.

Ну, либо здесь все-таки,

если опять же знаешь, что хороший оффер,

классная выстроенная воронка,

но просто не очень хватает человек,

то можно пробовать запускать рекламу.

Я бы начала действительно с пересмотра оффера.

Понятно, спасибо большое.

То есть, вы бы посоветовали,

если я хочу перейти на модель Evergreen,

всё-таки начать с маленького

оффера, ну, с чека.

И, наверное, можно просто

добавить больше классов,

больше часов контента,

чтобы был хороший

ноубрейнер.

Ну, и надо смотреть, то есть я конкретно

не знаю, что конкретно ты предлагаешь,

опять же, к аудитории и так далее, но вообще

суть в том, что да, то есть это должно быть не какое-то

там, не знаю, PDF, посмотри, как я

танцую, и я то увидел.

Ну, я понимаю, что тебе не так, но условно.

Это должна быть прям какая-то мини-программа,

после которой человек такой, типа, да, классно я хочу.

То есть, может быть, какой-то, не знаю, допустим, условно,

челлендж, знаешь, там, на 5 или, допустим, на 5 дней,

платный челлендж, где каждый день им приходят какие-то занятия,

какие-то классные, и вот как-то его запаковать,

что, типа, ты вот за 5 дней, к примеру, с нуля до какого-то уровня

пластичности, танцевальности дойдешь,

и дальше уже их переводить в более дорогой продукт,

как вариант.

Супер, понятно, спасибо большое

Спасибо

Так

Всё, мне кажется, вопросы здесь, которые были, они закончились

Есть ли какие-нибудь ещё вопросы?

В целом

Дарья, на самом деле вопросов, наверное, очень много

Просто всё переварить нужно

и пока начать, и там уже видно будет.

Так вот, на таком этапе, мне кажется, вопросов мало у кого будет.

Хорошо, да, но вот чати они не закончились.

Да, надеюсь, что вам это было полезно и интересно,

и все ссылки, как я уже сказала, будут приложены к записи в личном кабинете.

Также там будут мои контакты, если у вас что-то будет повлиять,

какие-то

вопросы дополнительные дальше,

если хочется что-нибудь посадить, обязательно пишите,

подумаем, что здесь можно

сделать. Так что

всем спасибо.

Супер, Дарья, спасибо большое, очень полезно было.

Спасибо.

Спасибо большое, всем пока.

Пока-пока.

Продолжение следует...

